CORRECTION TEXTE 
DES PAGES DU SITE WEB EBS.TN
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/qui-sommes-nous
Université privée agréée · Tunis, Tunisie · Fondée en 2013
L'université qui prépare votre avenir.
EBS Tunisie – ESPIMA Business School est une université privée agréée par l'État tunisien. Notre mission est de former des diplômés compétents et ouverts sur le monde grâce à une pédagogie innovante associant diplôme agréé, certifications internationales, expérience en entreprise et parcours d'études à l'étranger. Grâce à son réseau d'universités partenaires de renom en France, au Canada, en Italie et à Oman, EBS ouvre à ses étudiants de nouvelles perspectives d'études et les prépare à construire une carrière ambitieuse.
Le mot du Président Fondateur
Espima Business School cultive, depuis sa création en 2013, un modèle spécifique fondé sur une identité et des valeurs fortes : l'innovation, l'ouverture, la responsabilité et l'excellence. Notre pédagogie privilégie la mise en pratique des connaissances, le développement de la créativité, de l'esprit critique et des compétences recherchées par les entreprises.
Le développement d'EBS repose sur une vision claire, des équipes engagées et des moyens adaptés pour former des diplômés compétents, innovants, maîtrisant les outils de l'Intelligence Artificielle et capables de répondre aux évolutions rapides du monde professionnel.
À taille humaine, EBS offre un environnement dynamique où se conjuguent excellence académique, vie étudiante, innovation, ouverture internationale et proximité avec les entreprises.
Photo plus petite 
Un campus pensé pour votre réussite
EBS dispose de toutes les commodités nécessaires à l'épanouissement de ses étudiants : une superficie de 3000 m² avec un bâtiment moderne entièrement climatisé et équipé de WIFI haut débit, une salle polyvalente, un espace de détente, une salle des jeux et une buvette, offrant un cadre convivial permettant aux étudiants de se rencontrer et d'échanger leurs expériences, avec une vie associative active et des compétitions sportives.
La réussite personnelle et professionnelle de nos étudiants repose sur une formation universitaire de qualité, un accompagnement personnalisé et un environnement propice à leur épanouissement et à leur insertion professionnelle.
Notre Histoire
Plus de 12 ans d'excellence
2013 – Fondation d'EBSCréation d'Espima Business School à Tunis. Agrément n° 2013/02 délivré par Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique. Dès sa création, une conviction forte : offrir en Tunisie des formations universitaires répondant aux standards internationaux.
2016 – Premiers partenariatsSignature des premières conventions avec des universités françaises. Lancement des Licences en Management, Marketing, Finance et Informatique.
2020 – Expansion internationaleLe réseau de partenaires s'élargit avec l'UQAT (Canada), EM Normandie, Excelia et Paris School of Business (PSB). Développement des parcours internationaux et lancement des Masters professionnels.
2026 – Le virage de l'IAEBS devient la première université tunisienne à intégrer l'intelligence artificielle comme compétence transversale obligatoire dans tous ses cursus. Plus de 150 certifications internationales offertes, en partenariat avec Google, IBM, Harvard, Bloomberg et plus de 15 partenaires technologiques internationaux.
Ce qui nous définit
Les 4 piliers d'EBS
Qualité de l'Enseignement
EBS propose des formations de Licence et de Master reconnues pour leur qualité académique, enrichies par des certifications internationales, des partenariats universitaires et une ouverture vers l'international afin de répondre aux exigences du marché de l'emploi.
Pédagogie Innovante
Notre pédagogie associe apprentissage par projets (« learning by doing »), intelligence artificielle, outils numériques et plateforme E-Learning afin de développer les compétences techniques, l'esprit d'analyse, la créativité et le travail en équipe.
Développement Personnel et Professionnel
Le développement personnel et professionnel est au cœur de notre projet pédagogique. Nous accompagnons chaque étudiant dans le développement de ses soft skills, de son leadership, de son ouverture d'esprit et de sa capacité à évoluer dans un environnement international.
Ouverture sur l'Environnement
EBS entretient des partenariats étroits avec des entreprises et des universités internationales afin d'offrir à ses étudiants des stages, des projets, des opportunités de mobilité et des perspectives de carrière en Tunisie et à l'étranger.
EBS en chiffres
L'excellence en quelques chiffres
2013 
Année de fondation
12+Années d'expérience
9 Programmes disponibles
3 Licences en Sciences de Gestion
1 Licence en Informatique (2 Options)   
4 Masters
150+Certifications internationales
Incluses dans nos parcours
95 %Taux de réussite
14Partenaires internationaux
France · Canada · Italie · Oman
Reconnaissance
Accréditations & Reconnaissance
Agrément d'État
Université privée agréée par le Ministère de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique de la République Tunisienne. Agrément n°2013/02. Diplômes reconnus par l'État tunisien.
Réseau International
Un réseau de 14 universités partenaires, dont UQAT (Canada), Link University (Italie) et GUtech (Oman), ainsi que plusieurs établissements en France : EM Normandie, Paris School of Business, IDRAC, IFAG, IGEFI, Éklore, Epitech, EPSI, Excelia, Groupe FIGS Education, Sup’ de Com et RedSup, favorisant la mobilité internationale, les doubles diplômes et les poursuites d’études.
Partenariats Entreprises
Partenariats actifs avec des entreprises nationales et multinationales pour offrir à nos étudiants des stages, des parcours en alternance, des projets en entreprise et des opportunités de recrutement dans des environnements professionnels réels.
Certifications Mondiales
Des certifications proposées par Google, IBM, Harvard, Cisco, Bloomberg, Fortinet, HubSpot, DeepLearning.AI et plus de 15 autres organismes internationaux. Plus de 150 certifications internationales sont incluses gratuitement dans nos parcours.
Services étudiants
Tout pour réussir
Career Center
Accessible dès la 1re année de Licence : ateliers CV, simulations d'entretien, accompagnement personnalisé et stages longs en Master pour renforcer l'employabilité et favoriser la pré-embauche.
Centre de Certification
Salles dédiées au passage des certifications. Accès aux plateformes officielles Google, IBM, AWS, Cisco, Microsoft, PMI, Fortinet et bien d'autres.
Bureau International
Accompagnement pour les candidatures, la préparation du dossier Campus France, les démarches auprès de nos universités partenaires, les départs à l'étranger et les procédures de visa.
Bibliothèque & E-Learning
Accès aux ressources numériques, aux manuels, aux plateformes de cours en ligne et aux bases de données académiques.
Tutorat & Soutien
Séances de rattrapage, tutorat, accompagnement pédagogique et suivi personnalisé pour les étudiants qui en ont besoin.
Vie étudiante
Espaces de travail collaboratif, salles de projet, salle de jeux, buvette, espaces de détente et clubs étudiants favorisant la vie universitaire et les activités associatives.
Rejoignez la première université tunisienne avec l'IA intégrée.
Les candidatures pour l'année universitaire 2026/2027 sont ouvertes. 
Déposez votre dossier dès maintenant.
EBS
ESPIMA Business School est une université privée d'informatique et de management en Tunisie, fondée en 2013 et agréée par le Ministère de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique (Agrément n°2013/02).
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/vision-mission-valeurs
Nos Fondamentaux
Vision, Mission & Valeurs
Ce qui nous guide au quotidien pour former les talents de demain.
Vision
Notre ambition pour l'avenir
Mission
Ce qui nous anime chaque jour
Valeurs
Ce qui nous définit
Notre Vision
Être une université de référence en Tunisie, reconnue pour la qualité de ses formations, son ouverture internationale et sa capacité à former des professionnels compétitifs, maîtrisant l'Intelligence Artificielle et certifiés par les plus grandes organisations internationales.
Notre Mission
Ce que nous faisons chaque jour
Espima Business School a pour mission de former les leaders qui façonneront le monde de demain.
01
Préparer les étudiants tunisiens à la vie professionnelle en leur proposant des formations diversifiées, innovantes et alignées sur les standards internationaux.
02
Former des managers, des entrepreneurs et des cadres supérieurs dotés d'un solide socle de connaissances théoriques et pratiques.
03
Intégrer les compétences en Intelligence Artificielle dans tous les parcours afin de préparer les étudiants aux métiers d'aujourd'hui et de demain.
04
Permettre à chaque étudiant d'obtenir des certifications internationales reconnues par les entreprises et les recruteurs du monde entier.
05
Ouvrir des perspectives d'études et de carrières à l'international grâce à nos partenariats stratégiques.
Nos Valeurs
Les 5 piliers qui nous définissent
01
Excellence académique
Des programmes conçus selon les standards internationaux et régulièrement actualisés.
Concrètement chez EBS :
Corps enseignant qualifié · Programmes régulièrement mis à jour · Benchmarking international
02
Innovation pédagogique
L'Intelligence Artificielle, les certifications internationales et la pédagogie par projets sont au cœur de chaque parcours.
Concrètement chez EBS :
IA intégrée dans tous les programmes · 150+ certifications internationales · Pédagogie innovante
03
Ouverture internationale
Nos partenariats ouvrent des horizons sans frontières.
Concrètement chez EBS :
14 partenaires en France, au Canada, en Italie et à Oman • Mobilité étudiante • Reconnaissance automatique des années d'études effectuées à EBS pour la poursuite des études à l'international
04
Employabilité réelle
Tout est conçu pour faciliter votre insertion professionnelle.
Concrètement chez EBS :
Simulations Forage · Certifications reconnues à l'international · Stages et projets en entreprise
05
Proximité & Accompagnement
À EBS, chaque étudiant bénéficie d'un accompagnement personnalisé.
Concrètement chez EBS :
Accompagnement personnalisé • Administration à l'écoute et réactive • Encadrement individuel 
Rejoignez une université qui a une vision.
Découvrez nos programmes et construisez votre avenir avec nous.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/ia-et-certifications
Intelligence Artificielle · Compétence transversale intégrée à tous les parcours depuis 2026
L'IA n'est plus une option.
C'est une obligation.
À partir de 2026, EBS intègre l'Intelligence Artificielle comme socle commun dans tous ses programmes. Une approche innovante en Tunisie : chaque étudiant, quel que soit son parcours, développe des compétences en IA et peut obtenir des certifications internationales reconnues.
15Culture IA
45IA appliquée
20Modules obligatoires IA
40Modules optionnels IA
Pourquoi l'IA dans chaque filière ?
Le marché du travail évolue rapidement. Aujourd'hui, l'IA est présente dans tous les secteurs: finance, marketing, management, informatique, cybersécurité et entrepreneuriat. Les entreprises recherchent désormais des professionnels capables d'utiliser l'Intelligence Artificielle pour gagner en efficacité, renforcer leur créativité et améliorer leur prise de décision.
Une décision stratégique, pionnière en Tunisie.
EBS a fait le choix d'intégrer les compétences en Intelligence Artificielle comme socle commun dans tous ses programmes, de la Licence au Master. Chaque étudiant développe des compétences concrètes en IA appliquées à son domaine et peut les valoriser grâce à des certifications reconnues à l'international.
Haut du formulaire
Compétences fondamentales
Les 5 compétences en IA maîtrisées par TOUS les étudiants EBS
IA Générative & Prompting
ChatGPT, Gemini, Claude, Copilot. Rédaction, synthèse, génération de contenu, analyse de documents : vous maîtrisez les principaux outils d'IA générative utilisés dans le monde professionnel.
Google Prompting Essentials · IBM Prompt Engineering · DeepLearning.AI GenAI
Agents IA & Automatisation
Conception de workflows intelligents avec n8n, IBM Watsonx, LangChain. Vous automatisez des processus métier et développez des solutions d'IA adaptées aux besoins des entreprises.
n8n Level 1 & 2 · IBM Watsonx Orchestrate · Databricks AI Agents
Analyse de Données Augmentée
Power BI, IA, GA4, IBM Data Science, Looker Studio. Vous analysez et exploitez des données complexes grâce aux outils les plus utilisés par les entreprises.
Google Data Analytics · IBM Data Science · Databricks GenAI
IA Appliquée au Métier
Marketing augmenté, trading algorithmique, détection de fraude, CRM prédictif : l'IA au service de votre spécialité, quel que soit votre programme.
Certifications spécifiques à chaque filière · Projets pratiques
Éthique & IA Responsable
Biais algorithmiques, transparence, réglementation (EU AI Act), protection des données et impact sociétal. Vous comprenez les enjeux d'une utilisation responsable de l'Intelligence Artificielle.
Google AI Essentials · IBM Foundations of AI · Harvard CS50 AI
Certifications IA
60+ certifications IA disponibles
Toutes sont incluses dans votre formation et reconnues par les entreprises et les recruteurs à l'international.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/corps-enseignant
Corps Enseignant
Un corps enseignant d'excellence, au croisement de l'académie et de l'entreprise.
Nos enseignants allient excellence académique et expérience professionnelle. Enseignants-chercheurs, experts et dirigeants d'entreprise partagent leur expertise et transmettent des compétences en phase avec les réalités du marché.
55+
Enseignants
70+
Domaines d'expertise
40 %
Issus du monde professionnel
Vous souhaitez rejoindre notre équipe enseignante ?
EBS recrute des enseignants, des experts et des professionnels passionnés souhaitant transmettre leur savoir et contribuer à la formation des leaders de demain.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/partenaires-academiques
Partenaires Académiques
Notre réseau universitaire international.
14 partenaires académiques en France, au Canada, en Italie, et à Oman. Des institutions d'excellence qui offrent à nos étudiants des opportunités d'études, de mobilité et de doubles diplômes à l'international.
14
Universités partenaires
4
Pays
11
En France
14
Partenaires académiques
4
Pays représentés
80+
Programmes accessibles
Notre réseau
Nos partenaires académiques
Des institutions d'excellence qui partagent notre vision : offrir aux étudiants tunisiens une formation de qualité et des opportunités académiques à l'international.
Pourquoi EBS ?
Pourquoi vous associer à EBS ?
Un partenariat gagnant-gagnant au service de votre institution et de nos étudiants.
Vivier d'Étudiants Qualifiés
Nos étudiants bénéficient d'une formation de qualité, de certifications internationales et d'une préparation académique répondant aux standards internationaux.
Programmes Complémentaires
Nos licences et nos masters s'articulent parfaitement avec vos cursus. La reconnaissance mutuelle des crédits facilite la mobilité des étudiants.
Rayonnement International
Développez votre présence en Afrique du Nord grâce à un partenaire universitaire tunisien agréé par l'État.
Cadre Sécurisé
Conventions interuniversitaires, procédures transparentes et suivi académique conjoint garantissent une collaboration durable.
Excellence Académique
EBS est une université privée agréée par le Ministère de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique de Tunisie et conforme au système LMD.
Candidature
Devenir partenaire académique
Vous représentez une université ou une école supérieure internationale et souhaitez établir un partenariat avec EBS ?
Une question ?
Contactez directement notre équipe pour échanger sur votre projet de partenariat académique avec EBS.
+216 55 582 843
info@ebs.tn
Rejoignez notre réseau universitaire international.
14 partenaires nous font déjà confiance. Et si votre établissement était le prochain ?
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/partenaires-economiques
Recrutement · Stage · Alternance · Partenariat
Recrutez les talents de demain, dès aujourd'hui.
EBS forme des diplômés répondant aux attentes des entreprises : certifiés, bilingues, maîtrisant l'Intelligence Artificielle et rapidement opérationnels. 
Vos futurs collaborateurs sont chez nous.
90 %+
Taux d'insertion
150+
Certifications internationales proposées
8
Filières ouvertes
Rentrée 2026-2027
12
Partenaires stratégiques
90% +
Insertion professionnelle
10+
Secteurs représentés
Ils nous font confiance
Nos partenaires économiques
Un écosystème d'entreprises leaders qui recrutent nos talents, accueillent nos étudiants en stage et collaborent avec EBS sur des projets concrets.
Pourquoi EBS ?
5 bonnes raisons de recruter chez nous
Un diplômé EBS n’est pas un profil parmi d’autres. C’est un talent certifié, préparé et immédiatement opérationnel, prêt à transformer ses compétences en impact concret.
Talents Certifiés
Vos futurs collaborateurs sont certifiés par Google, IBM, Harvard, Bloomberg, Cisco et d'autres leaders internationaux avant même l'obtention de leur diplôme.
Opérationnels Rapidement
Pédagogie par projets, simulations professionnelles Forage et études de cas réels permettent à nos étudiants de s'intégrer rapidement en entreprise.
IA-Native
Tous nos étudiants développent des compétences en IA générative, prompting et automatisation, désormais essentielles dans tous les métiers.
Bilingues & Internationaux
Anglais professionnel, partenariats internationaux et ouverture multiculturelle les préparent à évoluer dans des environnements internationaux.
Recrutement Sans Risque
Accueillez nos étudiants en stage de longue durée pour évaluer leurs compétences et préparer leur future intégration dans votre entreprise.
Collaborer avec EBS
Quatre façons de travailler avec nos talents
Chaque entreprise a des besoins différents. Choisissez la formule qui vous convient.
Stage
Le plus demandé
Des stagiaires motivés et opérationnels pour accompagner vos projets, quelle que soit votre activité.
Immersion en entreprise
Accueillez un étudiant en stage de longue durée, 3 à 4 jours par semaine dans votre entreprise, tout en poursuivant sa formation à EBS.
Recrutement
Accès privilégié à notre réseau de diplômés certifiés, avec un accompagnement personnalisé selon vos besoins.
Projet Réel
Confiez un projet à une équipe d'étudiants encadrée par nos enseignants et bénéficiez de solutions concrètes.
Profil type
Le profil du diplômé EBS
Voici ce que vous obtenez lorsque vous recrutez un diplômé EBS.
Multi-certifié : Google, IBM, Harvard, Bloomberg, Cisco, HubSpot, PMI, ScrumStudy et plus de 15 autres organismes internationaux. 
Maîtrise de l'IA : prompting, agents IA, automatisation et analyse de données augmentée appliqués à son métier. 
Expérience pratique : simulations Forage (BCG, Goldman Sachs, JP Morgan, Mastercard, PwC, KPMG, EY) et projets concrets. 
Rapidement opérationnel grâce à une pédagogie par projets, des études de cas et la maîtrise des outils professionnels. 
Profil international : anglais professionnel, expérience multiculturelle et partenariats académiques internationaux. 
Processus
Comment devenir partenaire ?
Un processus simple en trois étapes pour rejoindre notre réseau.
Devenir Partenaire
Formulaire de partenariat
Remplissez ce formulaire et notre équipe vous contactera dans les meilleurs délais.
Prêt à collaborer ?
Contactez directement notre équipe pour échanger sur vos besoins en recrutement, en stages, en immersion en entreprise ou en partenariats.
+216 55 582 843
info@ebs.tn
Rejoignez notre réseau de partenaires économiques.
Accédez à des talents certifiés, formés à l'Intelligence Artificielle et préparés aux exigences du monde professionnel. Construisons ensemble l'avenir.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/actualites
Restez Informés
Actualités EBS
Partenariats, événements, conférences et vie étudiante. Découvrez toute l'actualité d'ESPIMA Business School.
27
Articles
21
Événements
17
Thématiques
4+
Années couvertes
Actualités
26 articles : partenariats, salons, conférences et vie académique.
Événements
21 événements : conférences, challenges, cérémonies et intégration.
À la Une
L'article phare de l'actualité EBS
Afficher plus d'articles
9 articles sur 26 affichés
Newsletter EBS
Restez connecté à notre actualité
Recevez les dernières actualités, les événements et les opportunités d'ESPIMA Business School directement dans votre boîte mail.
Votre adresse e-mail
S'abonner
Aucun spam. Désabonnement possible à tout moment.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/certifications
AI Passport EBS · Catalogue international de certifications
Plus de 156 certifications.
Un parcours structuré.
Un catalogue organisé par programme, associant des certifications obligatoires constituant le socle EBS et des certifications optionnelles permettant à chaque étudiant de construire un profil différenciant.
Explorer le catalogue
Découvrir notre approche IA
15
Culture IA
45
IA appliquée
96
Métier & outils
Catalogue mis à jour
156
Certifications
71
Obligatoires
85
Optionnelles
9 programmes couverts 
Accès aux plateformes réservé aux étudiants EBS 
Simulations professionnelles Forage
Notre catalogue de certifications
Plus qu'une liste de certifications. 
Un véritable parcours de compétences.
Filtrez les certifications par catégorie, niveau d'études et caractère obligatoire. L'accès aux plateformes de certification est réservé aux étudiants EBS.
Résultats affichés : 156
Le catalogue public met en avant la qualité des certifications. Les modalités d'accès, les liens externes et le suivi restent réservés à l'espace étudiant.
Organismes de certification 
Les plus grandes références internationales.
Les plus grands organismes de certification réunis dans un seul catalogue. 
Les informations détaillées, les liens d'accès et le suivi des certifications sont réservés aux étudiants EBS.
Pourquoi EBS ?
Un système de reconnaissance des compétences, 
bien plus qu'une collection de badges.
Reconnaissance mondiale
Des certifications délivrées par des organismes reconnus par les recruteurs et les grandes entreprises.
Inclus dans la formation
Le parcours de certifications est intégré à la formation et accompagne la progression de chaque étudiant.
9 programmes couverts
Chaque licence et chaque master disposent d'un parcours de certifications adapté.
Charge maîtrisée
Jusqu'à 12 certifications obligatoires par programme afin de garantir un apprentissage progressif et cohérent.
IA dans chaque filière
Culture IA, IA appliquée et compétences métier sont intégrées dans tous les parcours.
Construisez votre profil certifié EBS.
Nos Licences
4 Licences avec des parcours de certifications dédiés.
Explorer
Nos Masters
4 Masters professionnels avec des certifications avancées.
Explorer
IA & Certifications
Découvrez comment l'Intelligence Artificielle transforme l'employabilité.
Découvrir
Pré-inscription
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes. 
Bénéficiez de nos avantages en cours en déposant votre candidature dès aujourd'hui.
Postuler
Rejoignez une formation qui transforme les certifications en véritable avantage professionnel.
Candidatures 2026/2027 ouvertes. Déposez votre dossier dès maintenant.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/alumni
Bas du formulaire
Réseau des Diplômés
Des diplômés qui réussissent partout dans le monde.
Le réseau EBS Alumni accompagne le développement professionnel de nos diplômés et favorise les échanges, le mentorat ainsi que les opportunités de stages, d'emploi et de carrière.
80 %
Embauchés en 6 mois
14
Pays représentés
800+
Diplômés
15
Secteurs d'activité
Rôle et missions du réseau EBS Alumni
Développer le sentiment d'appartenance à ESPIMA Business School. 
Favoriser les échanges et renforcer les liens entre les diplômés. 
Mettre en relation les étudiants avec les Alumni afin de partager leurs expériences et leurs conseils. 
Accompagner les diplômés dans leur évolution professionnelle grâce au partage d'expériences et au mentorat. 
Organiser des événements, conférences, ateliers et rencontres du réseau Alumni. 
Encourager les Alumni à contribuer au développement et au rayonnement d'ESPIMA Business School. 
EBS Alumni
Les Alumni à la une
Réseau Alumni
Nos diplômés dans le monde
Présents dans plus de 15 pays, nos diplômés développent leur carrière au sein d'entreprises, d'organisations internationales et de leurs propres projets entrepreneuriaux.
Secteurs d'activité de nos diplômés
Banque & Finance
Analystes financiers, auditeurs, contrôleurs de gestion, gestionnaires de portefeuille et spécialistes des marchés financiers.
Digital & Marketing
Responsables marketing digital, spécialistes SEO/SEA, growth marketers, CRM managers et experts en communication digitale.
Tech & IA
Développeurs, data analysts, data scientists, ingénieurs en Intelligence Artificielle et experts en cybersécurité.
Conseil
Consultants en stratégie, management, finance et transformation digitale au sein de cabinets de conseil.
Entrepreneuriat
Créateurs d'entreprise, fondateurs de startups et porteurs de projets innovants accompagnés par l'écosystème EBS.
Industrie 4.0
Professionnels contribuant à la transformation digitale, à l'innovation et à l'amélioration de la performance des entreprises industrielles.
Rejoignez-nous !
Mettez à jour votre profil
Vous êtes diplômé(e) EBS ? Tenez-nous informés de votre parcours et restez connecté(e) au réseau Alumni.
Mettre à jour mon profil → ????
Devenir mentor
Partagez votre expérience avec les étudiants EBS et accompagnez la nouvelle génération dans son parcours académique et professionnel.
Devenir mentor →
Rejoignez le réseau LinkedIn
Échangez avec les Alumni EBS du monde entier en rejoignant notre groupe LinkedIn.
Rejoindre le groupe →
Mentorat
Vous êtes diplômé(e) EBS ? Devenez mentor.
Partagez votre expérience, inspirez nos étudiants et contribuez à la réussite de la prochaine génération de diplômés.
Devenir mentor →
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/campus
Campus
10 Rue Socrate, Z.I. Kheireddine — Le Kram, Tunis
Un espace pensé pour votre réussite.
Bienvenue sur le campus d'ESPIMA Business School, un environnement moderne conçu pour favoriser l'apprentissage, l'innovation, la collaboration et l'épanouissement de nos étudiants.
08h00 – 17h00
Lundi – Vendredi
08h00 – 13h00
Samedi
Parking
Disponible
Bus + Métro
À proximité
Explorez le Campus
Salle Polyvalente → Galerie photos 
Salle Informatique → Galerie photos 
Espaces de Détente → Galerie photos 
Salle des Jeux → Galerie photos 
Buvette → Galerie photos 
Bibliothèque → Galerie photos 
Espaces Communs → Galerie photos 
Visite Virtuelle 360°
Explorez notre campus à distance grâce à une visite virtuelle immersive à 360° et découvrez nos espaces avant votre arrivée.
Bientôt disponible
Informations Pratiques
Adresse
10 Rue Socrate, Z.I. KheireddineLe Kram (2015) — Tunis, Tunisie
Horaires d'ouverture
08h00 – 17h00, du lundi au vendredi
08h00 – 13h00, le samedi
Équipements
Salles de cours équipées
Vidéoprojecteurs, tableaux interactifs et équipements pédagogiques modernes.
Laboratoire informatique
Ordinateurs de dernière génération et logiciels professionnels.
Wi-Fi haut débit
Connexion fibre optique disponible sur l'ensemble du campus.
Espaces de détente
Cafétéria, salle de jeux et espaces de convivialité.
Transports & Accès
Accès facile en bus, métro léger et parking à proximité.
Logement à proximité
Résidences étudiantes et appartements situés à proximité du campus.
Lignes de bus
Parking
Visite du Campus
Venez découvrir notre campus !
Prenez rendez-vous pour une visite personnalisée et découvrez l'environnement d'ESPIMA Business School.
Prendre rendez-vous
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/licences
Licences
Nos Licences : 3 ans pour construire votre avenir.
4 Licences déclinées en 5 parcours • Intelligence Artificielle intégrée dans chaque filière • Plus de 25 certifications internationales offertes selon le programme • Diplôme agréé par l'État tunisien
150+ certificationsOffertes
IA obligatoireDans tous les parcours
4 Licences en 5 parcoursManagement • Marketing • Finance • Informatique (Génie Logiciel – option Intelligence Artificielle • Génie Logiciel – option Cybersécurité)
Pré-inscription en Licence
Réponse sous 24 h • Gratuite • Sans engagement
Coordonnées
Profil
Baccalauréat
Prénom *Nom *E-mail *Téléphone / WhatsApp *
25+ certifications
Licence en Management
Développez vos compétences en management, leadership, gestion de projets et pilotage des organisations dans un environnement en constante évolution.Découvrir le programme
28+ certifications
Licence en Marketing
Maîtrisez les fondamentaux du marketing, de la communication, du marketing digital et de la relation client pour répondre aux nouveaux enjeux des entreprises.Découvrir le programme
24+ certifications
Licence en Finance
Préparez une carrière en finance, banque et contrôle de gestion grâce à des certifications internationales, dont Bloomberg.Découvrir le programme
26+ certifications
Licence Informatique – Génie Logiciel (option Intelligence Artificielle)
Développez des compétences en génie logiciel, intelligence artificielle, data science et développement d'applications intelligentes.Découvrir le programme
26+ certifications
Licence Informatique – Génie Logiciel (option Cybersécurité)
Développez des compétences en génie logiciel, cybersécurité, sécurité des réseaux et protection des systèmes d'information.Découvrir le programme
Pourquoi choisir une Licence à EBS ?
IA intégrée
L'Intelligence Artificielle est intégrée à tous les parcours. Chaque étudiant développe des compétences en IA grâce à un ensemble de certifications adaptées à sa formation.
150+ certifications
Des certifications délivrées par Google, IBM, Harvard, Bloomberg, Cisco, HubSpot et d'autres partenaires internationaux, offertes sans frais supplémentaires.
Partenariats internationaux
Poursuivez vos études en France, au Canada, en Italie  ou à Oman grâce à nos 14 partenaires académiques.
Certifications incluses
En complément de votre diplôme agréé par l'État tunisien, obtenez des certifications internationales délivrées par Google, IBM, Harvard, Cisco, Bloomberg, Fortinet et d'autres organismes reconnus, sans frais supplémentaires.
Prêt(e) à choisir votre Licence ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes. 
Bénéficiez de nos avantages en cours en déposant votre candidature dès aujourd'hui.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/licences/management
Licence · Bac+3 · 3 ans · Diplôme accrédité par l'État tunisien
Licence en Management
Devenez un manager augmenté par l'Intelligence Artificielle, prêt à relever les défis des entreprises de demain.
La Licence en Management d'EBS forme des managers capables de piloter des équipes, des projets et des organisations dans un environnement en constante évolution. Grâce à l'intégration de l'Intelligence Artificielle, vous apprendrez à automatiser certaines tâches, à analyser les données et à renforcer votre capacité de décision afin de vous concentrer sur les activités à forte valeur ajoutée.
25+
Certifications incluses
3 ans
100 %
Diplôme agréé par l'État tunisien
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Accueil
Licences
Licence en Management
Licence en Management — Présentation
La Licence en Management d'EBS prépare des managers capables de piloter des équipes, des projets et des organisations dans un environnement digital. Le programme associe management, gestion de projet, leadership et Intelligence Artificielle afin de développer des compétences immédiatement mobilisables en entreprise.
Public cible
Bacheliers toutes séries (sauf Lettres et Sport)
Étudiants souhaitant se réorienter vers le management
Futurs entrepreneurs, chefs de projet et consultants
Modules du programme (11)
Le programme est structuré autour des principaux modules de formation suivants, répartis sur les six semestres de la Licence. Cette progression pédagogique permet aux étudiants d'ESPIMA de développer progressivement les compétences essentielles à leur spécialité.
1. Fondements du management, de la gestion et des organisations
Principes de management, gestion, économie, comptabilité et fonctionnement des organisations. 
2. Leadership et management des équipes
Leadership, management des équipes, gestion des ressources humaines et développement des compétences.
3. Gestion de projet (PMI PMBOK®, Scrum et Kanban)
Méthodes de gestion de projet, management de la qualité, conduite du changement et amélioration des performances. 
4. Stratégie d'entreprise et analyse de marché
Management stratégique, analyse de l'environnement, développement des organisations et prise de décision.
5. Business Analytics et tableaux de bord décisionnels
Analyse de données, Business Intelligence, analyses quantitatives et qualitatives et outils d'aide à la décision. 
6. Management des Ressources Humaines
Gestion des talents, organisation du travail, communication managériale et développement des équipes.
7. Entrepreneuriat, innovation et création d'entreprise
Innovation, entrepreneuriat, business development et transformation des organisations. 
8. Droit des affaires et environnement réglementaire
Droit des affaires, droit des sociétés, fiscalité, conformité et environnement juridique de l'entreprise. 
9. Intelligence Artificielle appliquée au management
Transformation digitale, Intelligence Artificielle, systèmes d'information et outils numériques au service du management. 
10. Anglais des affaires, communication professionnelle et Soft Skills
Business English, communication professionnelle, développement personnel et compétences comportementales. 
11. Stage professionnel et Projet de Fin d'Études (PFE)
Immersion en entreprise, réalisation d'un projet concret et préparation à l'insertion professionnelle. 
Parcours de certifications EBS
Un parcours structuré entre socle commun et spécialisation.
Les certifications obligatoires constituent le socle de compétences attendu par EBS. Les certifications optionnelles permettent à chaque étudiant de renforcer son profil en fonction de son projet professionnel.
L'IA est obligatoire dans ce programme
Les compétences en Intelligence Artificielle constituent un socle commun obligatoire dans tous les parcours EBS. Voici quelques-unes des principales certifications IA intégrées à cette Licence.
Perspectives d'études à l'international
Ce programme permet de poursuivre vos études auprès de nos universités partenaires en France, au Canada et dans d'autres pays grâce aux accords de coopération conclus par EBS.
Débouchés professionnels
Manager augmenté par l'IA (AI-Driven Manager)
Chef de projet junior
Manager d'équipe
Business Analyst
Responsable administratif
Entrepreneur
Chargé de développement commercial
Responsable des opérations
Prêt(e) à rejoindre la Licence en Management ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes. 
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/licences/marketing
Licence · Bac+3 · 3 ans · Diplôme accrédité par l'État tunisien
Licence en Marketing
Alliez vision stratégique, maîtrise du digital et intelligence artificielle pour relever les défis du marketing de demain. 
La Licence en Marketing d'EBS associe les fondamentaux du marketing aux compétences les plus recherchées en digital, data et intelligence artificielle. Vous apprendrez à concevoir des stratégies performantes, à automatiser vos campagnes grâce à l'IA et à optimiser la conversion pour maximiser l'impact de vos actions marketing.
28+
Certifications incluses
3 ans
100 %
Diplôme agréé par l'État tunisien
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Licence en Marketing — Présentation
La Licence en Marketing d'EBS est l'une des formations les plus complètes en marketing en Tunisie. Elle associe les fondamentaux du marketing aux compétences les plus recherchées en marketing digital, data, CRM, IA générative et automatisation. Vous développerez une vision stratégique du marketing tout en apprenant à exploiter les technologies d'intelligence artificielle pour optimiser les performances et devenir un AI-Driven Marketer, capable d'allier créativité, analyse et puissance des algorithmes.
Public cible
Bacheliers toutes séries (sauf Lettres et Sport).
Passionnés par le marketing, la communication, le digital, les réseaux sociaux et les nouvelles technologies.
Futurs responsables marketing, chefs de produit, spécialistes du marketing digital, chargés de communication ou entrepreneurs.
Modules du programme (11)
Le programme est structuré autour des principaux modules de formation suivants, répartis sur les six semestres de la Licence. Cette progression pédagogique permet aux étudiants d'ESPIMA de développer progressivement les compétences essentielles à leur spécialité.
1. Fondements du marketing et comportement du consommateur
Principes du marketing, comportement du consommateur, études de marché et environnement de l'entreprise.
2. Marketing digital stratégique et e-commerce
Marketing stratégique, marketing digital, e-commerce et transformation digitale des entreprises.
3. SEO / SEA et référencement (Google Ads)
Référencement naturel et payant, acquisition de trafic et optimisation de la visibilité en ligne.
4. Social Media Marketing et Community Management
Communication digitale, réseaux sociaux, gestion de communautés et réputation numérique.
5. Google Analytics 4 – Analyse des performances web
Analyse des données marketing, web analytics, tableaux de bord et aide à la décision.
6. Content Marketing, Copywriting et Storytelling
Création de contenus, communication de marque, storytelling et stratégie éditoriale.
7. CRM, gestion de la relation client et Marketing Automation (HubSpot)
Gestion de la relation client, fidélisation, CRM, email marketing et automatisation des campagnes.
8. LinkedIn Marketing et Social Selling B2B
Marketing B2B, développement commercial, négociation et techniques de vente.
9. Intelligence Artificielle appliquée au marketing
Intelligence Artificielle, data marketing, personnalisation, analyse prédictive et automatisation des actions marketing.
10. Publicité programmatique (DV360, SA360)
Publicité digitale, campagnes multicanales, pilotage des investissements marketing et mesure des performances.
11. Stage professionnel et Projet de Fin d'Études (PFE)
Immersion en entreprise, marketing international, Responsabilité Sociétale des Entreprises (RSE), éthique professionnelle et réalisation du Projet de Fin d'Études.
Parcours certifiant EBS
Un parcours structuré entre socle commun et spécialisation
Les certifications obligatoires constituent le socle de compétences attendu par EBS. Les certifications optionnelles permettent à chaque étudiant de renforcer son profil en fonction de son projet professionnel.
L'IA est obligatoire dans ce programme
Les compétences en Intelligence Artificielle constituent un socle commun obligatoire dans tous les parcours EBS. Voici quelques-unes des principales certifications IA intégrées à cette Licence.
Perspectives d'études à l'international
Ce programme permet de poursuivre vos études auprès de nos universités partenaires en France, en Italie, au Canada et dans d'autres pays grâce aux accords de coopération conclus par EBS.
Débouchés professionnels
Débouchés professionnels
AI-Driven Marketer
Responsable Marketing
Chef de Produit
Chargé d'Études Marketing
Responsable Communication
Responsable Commercial
Digital Marketing Manager
Marketing Data Analyst
Responsable CRM
Spécialiste SEO / SEA
Social Media Manager
Prêt(e) à rejoindre la Licence en Marketing ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes. 
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/licences/finance
Licence · Bac+3 · 3 ans · Diplôme accrédité par l'État tunisien
Licence en Finance
Maîtrisez la finance, les données et l'Intelligence Artificielle pour accompagner les décisions financières de demain.
La Licence en Finance d'EBS prépare des spécialistes capables d'évoluer dans les domaines de la finance d'entreprise, de la banque, des marchés financiers et de la FinTech. Grâce aux certifications Bloomberg, à l'analyse de données et à l'Intelligence Artificielle, vous développerez des compétences techniques et analytiques particulièrement recherchées par les entreprises et les institutions financières.
24+
Certifications incluses
3 ans
100 %
Diplôme agréé par l'État tunisien
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Accueil
Licences
Licence en Finance
Licence en Finance — Présentation
Au-delà de la maîtrise des outils financiers, cette licence vous apprend à interpréter les données, anticiper les risques, évaluer les opportunités d'investissement et contribuer aux décisions stratégiques des organisations. Vous évoluerez dans un environnement d'apprentissage connecté aux transformations du secteur financier, où la digitalisation, la data et l'Intelligence Artificielle redéfinissent les métiers de la finance.
Public cible
Bacheliers toutes séries (sauf Lettres et Sport)
Futurs analystes financiers, banquiers, contrôleurs de gestion ou auditeurs
Passionnés de finance, d'économie et des marchés financiers
Modules du programme (11)
Le programme est structuré autour des principaux modules de formation suivants, répartis sur les six semestres de la Licence. Cette progression pédagogique permet aux étudiants d'ESPIMA de développer progressivement les compétences essentielles à leur spécialité.
1. Comptabilité générale et analytique
Comptabilité financière, comptabilité de gestion et analyse des coûts.
2. Mathématiques financières, statistiques et économétrie
Mathématiques, statistiques, économétrie et modélisation des données financières.
3. Analyse financière et diagnostic d'entreprise
Analyse des états financiers, diagnostic de la performance et prise de décision.
4. Marchés financiers et produits d'investissement
Marchés financiers, produits d'investissement et environnement bancaire.
5. Finance d'entreprise et évaluation (DCF, comparables)
Finance d'entreprise, politiques financières, ingénierie financière et valorisation des entreprises.
6. Contrôle de gestion et reporting financier
Pilotage de la performance, contrôle de gestion et tableaux de bord.
7. FinTech et finance numérique
Transformation digitale de la finance, FinTech et nouveaux services financiers.
8. ESG, finance durable et gestion des risques
Finance durable, analyse des risques, RSE et éthique des affaires.
9. Python appliqué à la finance
Analyse de données financières, automatisation et Business Analytics.
10. Utilisation du Terminal Bloomberg
Analyse des marchés, données financières et aide à la décision.
11. Stage professionnel et Projet de Fin d'Études (PFE)
Immersion en banque, cabinet ou entreprise, réalisation du PFE et préparation à l'insertion professionnelle.
Parcours certifiant EBS
Un parcours structuré entre socle commun et spécialisation.
Les certifications obligatoires constituent le socle de compétences attendu par EBS. Les certifications optionnelles permettent à chaque étudiant de renforcer son profil en fonction de son projet professionnel.
(Conserver tout le catalogue des certifications sans modification.)
L'IA est obligatoire dans ce programme
Les compétences en Intelligence Artificielle constituent un socle commun obligatoire dans tous les parcours EBS. Voici quelques-unes des principales certifications IA intégrées à cette Licence.
Perspectives d'études à l'international
Ce programme permet de poursuivre vos études auprès de nos universités partenaires en France, au Canada et dans d'autres pays grâce aux accords de coopération conclus par EBS.
Débouchés professionnels
AI-Driven Financial Consultant
Analyste financier
Contrôleur de gestion
Chargé de clientèle bancaire
Auditeur junior
Conseiller en gestion de patrimoine
Responsable comptable
Analyste crédit
Prêt(e) à rejoindre la Licence en Finance ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes. 
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/licences/informatique-ia
Licence • Bac+3 • 3 ans • Diplôme accrédité par l'État tunisien
Licence Informatique – Génie Logiciel et Systèmes d'Information (Option Intelligence Artificielle)
Concevez les logiciels intelligents qui transformeront les entreprises de demain.
La Licence Informatique – Génie Logiciel et Systèmes d'Information (option Intelligence Artificielle) d'EBS prépare des professionnels capables de concevoir, développer et déployer des applications logicielles intégrant les technologies de l'Intelligence Artificielle. Le programme associe les fondamentaux du génie logiciel, des systèmes d'information, des bases de données et du Cloud avec une spécialisation progressive en Intelligence Artificielle afin de répondre aux besoins croissants des entreprises en compétences numériques. Cette formation intègre également des certifications internationales reconnues.
26+
Certifications incluses
3 ans
100 %
Diplôme accrédité par l'État tunisien
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Licence Informatique – Génie Logiciel et Systèmes d'Information (Option Intelligence Artificielle) 
Présentation
La Licence Informatique – Génie Logiciel et Systèmes d'Information (option Intelligence Artificielle) forme des professionnels capables de développer des applications Web et mobiles, de concevoir et administrer des bases de données, d'intégrer des services d'Intelligence Artificielle et de participer à des projets de développement logiciel, de systèmes d'information et de transformation digitale. Grâce à une progression pédagogique cohérente, les étudiants acquièrent d'abord les fondamentaux du génie logiciel avant de se spécialiser progressivement en Intelligence Artificielle. Cette formation constitue également une base solide pour poursuivre des études en Master. Elle s'appuie sur les objectifs et l'organisation de la licence officielle.
Public cible
Bacheliers toutes séries (sauf Lettres et Sport)
Passionnés de programmation, de développement logiciel et d'Intelligence Artificielle
Futurs développeurs logiciels, ingénieurs en Intelligence Artificielle, développeurs d'applications ou spécialistes des systèmes d'information
Modules du programme (11)
Le programme est structuré autour des principaux modules de formation suivants, répartis sur les six semestres de la Licence. Cette progression pédagogique permet aux étudiants d'ESPIMA de développer progressivement les compétences essentielles à leur spécialité.
1. Mathématiques appliquées, algorithmique et programmation
Algèbre, analyse, algorithmique, structures de données, programmation Python et Java. 
2. Systèmes d'exploitation, architecture des ordinateurs et réseaux
Architecture des ordinateurs, systèmes d'exploitation, réseaux informatiques et services réseau. 
3. Bases de données et systèmes d'information
Bases de données relationnelles (SQL), ingénierie et administration des bases de données, systèmes d'information. 
4. Génie logiciel, programmation orientée objet et méthodes agiles
Ingénierie des exigences, UML, programmation orientée objet, développement logiciel et méthodes agiles. 
5. Développement Web, Mobile et Cloud
Technologies Web, développement mobile, Cloud Computing, DevOps et services Web. 
6. Intelligence Artificielle et Machine Learning
Fondements de l'Intelligence Artificielle, Machine Learning, Deep Learning et préparation aux certifications Microsoft AI et AWS AI. 
7. Data Engineering, Big Data et MLOps
Ingénierie des données, Big Data, MLOps et déploiement de modèles d'Intelligence Artificielle. 
8. Intelligence Artificielle générative et applications avancées
Traitement automatique du langage (NLP), Large Language Models (LLM), systèmes de recommandation, IA générative, agents IA et Computer Vision. 
9. Qualité logicielle, sécurité et tests
Tests logiciels, qualité logicielle, sécurité des applications et protection des systèmes d'information. 
10. Communication professionnelle, Soft Skills et entrepreneuriat
Communication en français et en anglais, compétences numériques, développement personnel, entrepreneuriat et préparation à la vie professionnelle. 
11. Projet de Fin d'Études (PFE)
Projet de fin d'études réalisé en entreprise sur une problématique réelle de développement logiciel ou d'Intelligence Artificielle. (Semestre 6)
Parcours de certifications EBS
Un parcours structuré entre socle commun et spécialisation.
Les certifications obligatoires constituent le socle de compétences attendu par EBS. Les certifications optionnelles permettent à chaque étudiant de renforcer son profil en fonction de son projet professionnel.
L'IA est obligatoire dans ce programme
Les compétences en Intelligence Artificielle constituent un socle commun obligatoire dans tous les parcours EBS. Cette option permet également d'approfondir les technologies de l'IA appliquées au génie logiciel et aux systèmes d'information.
Perspectives d'études à l'international
Ce programme permet de poursuivre vos études auprès de nos universités partenaires en France, au Canada et dans d'autres pays grâce aux accords de coopération conclus par EBS.
Débouchés professionnels
Je modifierais également cette partie afin qu'elle corresponde au référentiel officiel tout en valorisant l'option IA.
Développeur logiciel / applicatif
Développeur Web et Mobile
Développeur en Intelligence Artificielle
Gestionnaire de bases de données
Intégrateur de systèmes et solutions informatiques
Testeur logiciel / Assurance Qualité (QA)
Data Engineer Junior
Assistant Machine Learning Engineer
Ces débouchés sont beaucoup plus cohérents avec la Licence officielle Génie Logiciel et Systèmes d'Information, dont l'option IA constitue une spécialisation progressive.
Prêt(e) à rejoindre la Licence Informatique – (Option Intelligence Artificielle) ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes.
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/licences/cybersecurite
Licence • Bac+3 • 3 ans • Diplôme accrédité par l'État tunisien
Licence Informatique – Génie Logiciel et Systèmes d'Information (Option Cybersécurité)
Développez des logiciels sécurisés et protégez les systèmes d'information de demain.
La Licence Informatique – Génie Logiciel et Systèmes d'Information (option Cybersécurité) d'EBS prépare des professionnels capables de concevoir, développer et sécuriser des applications logicielles ainsi que des systèmes d'information. Le programme associe les fondamentaux du génie logiciel, des systèmes d'information, des bases de données et du Cloud avec une spécialisation progressive en cybersécurité afin de répondre aux besoins croissants des entreprises en sécurité numérique. Cette formation intègre également des certifications internationales reconnues.
26+
Certifications incluses
3 ans
100 %
Diplôme accrédité par l'État tunisien
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Licence Informatique – Génie Logiciel et Systèmes d'Information (Option Cybersécurité)
Présentation
La Licence Informatique – Génie Logiciel et Systèmes d'Information (option Cybersécurité) forme des professionnels capables de développer des applications Web et mobiles, de concevoir et administrer des bases de données, de sécuriser les systèmes d'information et de contribuer au développement de solutions numériques fiables. Grâce à une progression pédagogique cohérente, les étudiants acquièrent d'abord les fondamentaux du génie logiciel avant de se spécialiser progressivement en cybersécurité. Cette formation constitue également une base solide pour poursuivre des études en Master, notamment dans les domaines de la transformation digitale et de la cybersécurité. Elle s'appuie sur les objectifs et l'organisation de la licence officielle.
Public cible
Bacheliers toutes séries (sauf Lettres et Sport)
Passionnés de programmation, de génie logiciel, de réseaux et de cybersécurité
Futurs développeurs logiciels, spécialistes de la cybersécurité, administrateurs systèmes ou intégrateurs de solutions informatiques
Modules du programme (11)
Le programme est structuré autour des principaux modules de formation suivants, répartis sur les six semestres de la Licence. Cette progression pédagogique permet aux étudiants d'ESPIMA de développer progressivement les compétences essentielles à leur spécialité.
1. Mathématiques appliquées, algorithmique et programmation
Algèbre, analyse, algorithmique, structures de données, programmation Python et Java. 
2. Systèmes d'exploitation, architecture des ordinateurs et réseaux
Architecture des ordinateurs, systèmes d'exploitation, réseaux informatiques et services réseau. 
3. Bases de données et systèmes d'information
Bases de données relationnelles (SQL), ingénierie et administration des bases de données, systèmes d'information. 
4. Génie logiciel, programmation orientée objet et méthodes agiles
Ingénierie des exigences, UML, programmation orientée objet, développement logiciel et méthodes agiles. 
5. Développement Web, Mobile et Cloud
Technologies Web, développement mobile, Cloud Computing, DevOps et services Web. 
6. Cybersécurité des systèmes d'information
Sécurité des applications, sécurité des systèmes d'information, protection des réseaux et gestion des vulnérabilités. 
7. Ethical Hacking, sécurité Cloud et DevSecOps
Tests d'intrusion, sécurité Cloud, DevSecOps, bonnes pratiques de développement sécurisé et gestion des risques cyber. 
8. Investigation numérique et opérations de sécurité
Réponse aux incidents, Digital Forensics, supervision des systèmes, analyse des journaux et centres opérationnels de sécurité (SOC). 
9. Intelligence Artificielle appliquée à la cybersécurité
Intelligence Artificielle, automatisation de la détection des menaces et utilisation de l'IA au service de la cybersécurité. 
10. Communication professionnelle, Soft Skills et entrepreneuriat
Communication en français et en anglais, compétences numériques, développement personnel, entrepreneuriat et préparation à la vie professionnelle. 
11. Projet de Fin d'Études (PFE)
Projet de fin d'études réalisé en entreprise sur une problématique réelle de développement logiciel et de cybersécurité. (Semestre 6)
Parcours de certifications EBS
Un parcours structuré entre socle commun et spécialisation.
Les certifications obligatoires constituent le socle de compétences attendu par EBS. Les certifications optionnelles permettent à chaque étudiant de renforcer son profil en fonction de son projet professionnel.
L'IA est obligatoire dans ce programme
Les compétences en Intelligence Artificielle constituent un socle commun obligatoire dans tous les parcours EBS. Cette option permet également d'appliquer l'IA à la détection des menaces, à l'automatisation de la sécurité et à la protection des systèmes d'information.
Perspectives d'études à l'international
Ce programme permet de poursuivre vos études auprès de nos universités partenaires en France, au Canada et dans d'autres pays grâce aux accords de coopération conclus par EBS.
Débouchés professionnels
Développeur logiciel / applicatif
Gestionnaire de bases de données
Testeur logiciel / Assurance Qualité (QA)
Intégrateur de systèmes et solutions informatiques
Technicien support informatique (niveau 1)
Analyste cybersécurité junior
Administrateur sécurité des systèmes
Consultant cybersécurité junior
Prêt(e) à rejoindre la Licence Informatique – (Option Cybersécurité) ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes.
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/masters
Masters
Nos Masters : 2 ans pour atteindre l'excellence.
4 Masters professionnels • Intelligence Artificielle intégrée dans chaque parcours 
Plus de 20 certifications professionnelles internationales selon le programme ;
Diplôme accrédité par l'État tunisien.
150+ certifications
Offertes
IA obligatoire
Dans tous les parcours
4 Masters
Diplômes habilités par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique
Google • Harvard • IBM • Cisco • HubSpot
Pré-inscription en Master
Réponse sous 24 h • Gratuite • Sans engagement
Coordonnées
Profil
Formation
Prénom *Nom *E-mail *Téléphone / WhatsApp *
Sélectionnez un programme
EBS Masters
Expertise de pointe. Diplôme agréé. Certifications internationales.
Des programmes de spécialisation conçus pour former les experts dont les entreprises ont besoin. L'Intelligence Artificielle, l'automatisation et les certifications internationales sont intégrées à l'ensemble de nos parcours.
24+ certifications
Master CRM Marketing & Transformation Digitale
CRM, marketing automation, Intelligence Artificielle et transformation digitale avec HubSpot, n8n et des outils professionnels reconnus.
Découvrir le programme
23+ certifications
Master Marketing Digital & IA
Marketing digital, analyse des données, Intelligence Artificielle et automatisation des campagnes marketing.
Découvrir le programme
22+ certifications
Master Management de Projets Innovants & Startups
Management de projet, innovation, entrepreneuriat, méthodes Agile, PMI® et Scrum.
Découvrir le programme
20+ certifications
Master Ingénierie Financière
Finance d'entreprise, marchés financiers, analyse des données et certifications Bloomberg.
Découvrir le programme
Pourquoi choisir un Master à EBS ?
IA générative
Développez une maîtrise des technologies qui transforment les entreprises : agents IA, automatisation, analyse des données et outils no-code.
Certifications internationales
Des certifications délivrées par PMI, Scrum, Bloomberg, HubSpot, IBM, Google et d'autres organismes reconnus sont intégrées à votre parcours.
Ouverture internationale
Poursuivez vos études ou développez votre carrière en France, au Canada et dans d'autres pays grâce à nos partenariats internationaux.
Certifications incluses
En complément de votre diplôme agréé par l'État tunisien, obtenez des certifications délivrées par Google, IBM, Harvard, Bloomberg, HubSpot, PMI, DeepLearning.AI et d'autres organismes internationaux, sans frais supplémentaires.
Prêt(e) à choisir votre Master ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes.
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
Page :    https://ebs-web.propulsia.ai/fr/masters/crm
Pré-inscription en Master
Réponse sous 24 h • Gratuite • Sans engagement
Coordonnées
Profil
Formation
Prénom *Nom *E-mail *Téléphone / WhatsApp *
Master · Bac+5 · 2 ans · Diplôme accrédité par l'État tunisien
Master CRM Marketing & Transformation Digitale
Pilotez la relation client et la transformation digitale grâce à l'Intelligence Artificielle.
Le Master CRM Marketing & Transformation Digitale d'EBS prépare des spécialistes capables de concevoir des stratégies CRM performantes, d'automatiser les processus métier et d'exploiter les données clients grâce à l'Intelligence Artificielle. Le programme intègre les principaux outils du marché tels que HubSpot, n8n, IBM watsonx et Power BI.
24+
Certifications incluses
2 ans
100 %
Diplôme agréé par l'État tunisien
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Accueil
Masters
Master CRM Marketing & Transformation Digitale
1. PRÉSENTATION GÉNÉRALE DU MASTER
Intitulé du diplôme : Master Professionnel en CRM & Transformation Digitale
Diplôme : Master habilité par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique
Durée : 2 années universitaires (4 semestres – 120 crédits).
Organisation : Formation professionnalisante articulée autour de cours, études de cas, projets, certifications, stage de longue durée et mémoire (PFE) projet de fin d'études.
Présentation : 
Le Master CRM & Transformation Digitale d'ESPIMA Business School forme des spécialistes capables de concevoir, piloter et mettre en œuvre des stratégies de gestion de la relation client et de transformation digitale au service de la performance des organisations.
Conforme au référentiel académique validé par le Ministère de l'Enseignement Supérieur, le programme associe les fondamentaux du CRM, du marketing relationnel, de la transformation digitale, de la Business Intelligence et de l'analyse des données aux technologies les plus récentes, notamment l'Intelligence Artificielle, les plateformes CRM, l'automatisation des processus, les outils de Data Analytics et les solutions numériques utilisées par les entreprises.
Cette approche permet aux étudiants de développer une double expertise, managériale et technologique, afin d'accompagner les entreprises dans l'amélioration de l'expérience client, l'optimisation des processus commerciaux, la transformation digitale et la création de valeur dans un environnement économique en constante évolution.
2. OBJECTIFS DE LA FORMATION
Le Master poursuit plusieurs objectifs complémentaires :
maîtriser les stratégies de gestion de la relation client (CRM) et les leviers de fidélisation ;
concevoir et piloter des projets de transformation digitale adaptés aux besoins des organisations;
développer une expertise en analyse des données clients, Business Intelligence et aide à la décision;
exploiter les plateformes CRM, les outils d'automatisation marketing et les technologies numériques utilisées par les entreprises ;
utiliser l'Intelligence Artificielle pour améliorer la connaissance client, personnaliser les parcours et optimiser les performances commerciales ;
maîtriser les processus de marketing automation, de gestion omnicanale et de transformation des organisations ;
développer une vision stratégique de l'expérience client, de l'innovation digitale et de la création de valeur ;
préparer les étudiants aux certifications professionnelles internationales les plus recherchées dans les domaines du CRM, de la Data, de l'IA et de la transformation digitale ;
favoriser l'insertion professionnelle grâce à une pédagogie orientée projets, un stage de longue durée et une forte proximité avec les entreprises.
3. PUBLIC CIBLE
Le Master s'adresse :
aux titulaires d'une Licence en Marketing ou en Management ; 
aux titulaires d'une Licence dans des disciplines en lien avec le domaine du parcours souhaitant se spécialiser en CRM, gestion de la relation client et transformation digitale ;
aux professionnels souhaitant développer ou actualiser leurs compétences en CRM, marketing automation, Business Intelligence, Intelligence Artificielle et transformation digitale des organisations.
4. COMPÉTENCES DÉVELOPPÉES
Au terme de la formation, les diplômés seront capables de :
CRM & Expérience Client
Concevoir et déployer une stratégie de gestion de la relation client (CRM).
Optimiser les parcours clients et les actions de fidélisation.
Améliorer l'expérience client sur les différents canaux de communication.
Piloter la performance de la relation client grâce aux indicateurs de suivi.
Transformation Digitale
Concevoir et piloter des projets de transformation digitale.
Accompagner les organisations dans leur transition numérique.
Déployer des solutions digitales adaptées aux enjeux métiers.
Conduire le changement et favoriser l'innovation au sein des organisations.
Data Analytics & Business Intelligence
Collecter, analyser et exploiter les données clients.
Concevoir des tableaux de bord décisionnels.
Utiliser les outils de Data Analytics et de Business Intelligence.
Transformer les données en informations utiles à la prise de décision.
Intelligence Artificielle appliquée au CRM
Exploiter l'Intelligence Artificielle pour personnaliser la relation client.
Automatiser certaines actions marketing et commerciales.
Utiliser les outils d'IA générative dans les projets CRM et de transformation digitale.
Intégrer les technologies d'automatisation et les agents IA dans les processus de l'entreprise.
Marketing Digital & Outils Professionnels
Développer des stratégies d'acquisition et de fidélisation multicanales.
Maîtriser les plateformes CRM, les outils d'automatisation marketing et les solutions digitales.
Piloter des campagnes digitales orientées performance.
Exploiter les technologies numériques pour améliorer l'efficacité commerciale.
Compétences professionnelles
Piloter des projets transversaux en équipe.
Communiquer efficacement avec les directions métiers et les clients.
Développer une posture professionnelle conforme aux attentes des entreprises engagées dans leur transformation digitale.
5. LES ATOUTS DISTINCTIFS D'ESPIMA BUSINESS SCHOOL
Le Master CRM & Transformation Digitale d’ESPIMA Business School se distingue par :
un programme habilité par l'État tunisien ;
une approche pédagogique orientée vers les besoins réels des entreprises en matière de CRM, d'expérience client et de transformation digitale ;
l'intégration de l'Intelligence Artificielle dans l'ensemble du parcours ;
un parcours certifiant permettant d'obtenir plusieurs certifications internationales reconnues dans les domaines du CRM, de la Data, de l'IA et des technologies numériques ;
des projets réels, des études de cas et des simulations professionnelles favorisant l'acquisition de compétences opérationnelles ;
un stage obligatoire de longue durée facilitant l'insertion professionnelle ;
des enseignants issus du monde universitaire et du monde professionnel ;
des partenariats académiques internationaux permettant une poursuite d'études en France, en Italie et au Canada ;
un accompagnement personnalisé vers l'emploi et le développement de carrière.
6. MODULES DU PROGRAMME
Le programme est structuré autour de plusieurs modules complémentaires couvrant les différents domaines du CRM, de la transformation digitale, de la Business Intelligence et de l'IA.
❖  CRM stratégique, expérience client et marketing relationnel
Objectif : Concevoir et piloter une stratégie de gestion de la relation client afin d'améliorer l'acquisition, la fidélisation et l'expérience client.
Contenu : CRM • E-CRM • Customer Experience • Customer Journey • Design Thinking • Acquisition et fidélisation • Gestion des réclamations • Satisfaction client • Customer Success.
❖  CRM opérationnel, Marketing Automation et outils professionnels
Objectif : Déployer des solutions CRM modernes pour automatiser les processus commerciaux, marketing et de service client.
Contenu : HubSpot CRM • Marketing Automation • Sales Automation • Service Automation • Email Marketing • n8n • Workflows CRM.
❖  Data Analytics, Business Intelligence et Intelligence Artificielle
Objectif : Exploiter les données et l'Intelligence Artificielle afin d'améliorer la prise de décision et la performance des organisations.
Contenu : Data Analytics • Business Intelligence • Customer Analytics • Big Data • IA générative • Prompt Engineering • IA appliquée au CRM • Analyse prédictive.
❖  Transformation digitale, Business Analysis et management de projet
Objectif : Accompagner la transformation digitale des organisations et piloter des projets d'innovation.
Contenu : Transformation digitale • Gestion des systèmes d'information • Business Analysis • Digitalisation des processus • Conduite du changement • Innovation • Gestion de projet.
❖  RevOps, gouvernance CRM et performance commerciale
Objectif : Optimiser la performance commerciale grâce à une approche intégrée du CRM, des ventes et du service client.
Contenu : Revenue Operations (RevOps) • CRM Analytics • Gouvernance des données clients • Tableaux de bord • Pilotage de la relation client • Performance commerciale.
❖  Développement professionnel et parcours certifiant
Objectif : Développer les compétences professionnelles et préparer les certifications internationales.
Contenu : Communication professionnelle • Anglais des affaires • Leadership • Soft Skills • Certifications HubSpot • Google • Microsoft • IBM • Power BI.
❖  Stage professionnel, mémoire et projet de fin d'études
Mettre en pratique les compétences acquises à travers une immersion professionnelle en entreprise, la réalisation d'un projet de fin d'études et la rédaction d'un mémoire, suivies d'une soutenance devant un jury.
OUTILS ET PLATEFORMES PROFESSIONNELS
Les étudiants utilisent tout au long de leur formation des outils largement déployés dans les entreprises afin de développer des compétences directement opérationnelles.
Domaines
Principaux outils
CRM & Marketing Automation
HubSpot CRM • HubSpot Sales Hub • HubSpot Service Hub • n8n
Business Intelligence & Data
Power BI • Google Analytics 4 • Looker Studio • BigQuery
Intelligence Artificielle
ChatGPT • Microsoft Copilot • Google Gemini • IBM watsonx
Gestion de projet
Microsoft Project • Trello • Jira • Notion
Collaboration & Productivité
Microsoft 365 • Google Workspace • Microsoft Teams
Les outils et plateformes évoluent régulièrement afin d'intégrer les innovations technologiques et les pratiques des entreprises.
PROGRESSION PÉDAGOGIQUE
Semestre
Objectif principal
Master 1 – S1
Fondements du CRM, du marketing digital, de la relation client et de la transformation digitale.
Master 1 – S2
CRM opérationnel, Marketing Automation, Data Analytics, Business Intelligence et gestion de projet.
Master 2 – S3
Customer Experience, Intelligence Artificielle, CRM Analytics, Business Analysis et transformation digitale.
Master 2 – S4
Stage professionnel, mémoire et projet de fin d'études.
7. PARCOURS CERTIFIANT EBS
Le Master CRM & Transformation Digitale intègre un parcours comprenant plusieurs certifications professionnelles internationales, conçu pour compléter les enseignements académiques et renforcer les compétences directement applicables aux métiers du CRM, de la transformation digitale, du marketing automation, de la Business Intelligence et de l'Intelligence Artificielle. Les certifications évoluent régulièrement afin d'intégrer les nouvelles technologies et les attentes des entreprises.
❖ CRM, Marketing Automation & Outils Professionnels
Développer une maîtrise des principales plateformes CRM, des outils d'automatisation marketing et des solutions utilisées dans les métiers de la relation client grâce à des certifications telles que HubSpot Revenue Operations, HubSpot Sales Hub Software, HubSpot Service Hub Software, HubSpot Content Hub for Marketers et HubSpot Inbound Sales.
❖ Data Analytics, Business Intelligence & Transformation Digitale
Développer des compétences en analyse des données, Business Intelligence et pilotage de la transformation digitale grâce à des certifications telles que Google Business Intelligence Certificate, Google Data Analytics Certificate, Google Advanced Data Analytics Certificate, Digital Transformation (BCG) et Obtenir des données dans Power BI.
❖ Intelligence Artificielle appliquée au CRM
Exploiter l'Intelligence Artificielle pour automatiser les processus, personnaliser la relation client et améliorer la prise de décision grâce à des certifications telles que n8n Automation – Level One, watsonx Orchestrate, Transformer votre entreprise avec l'IA, Clustering Clients avec KMeans et Bring AI to Your Data.
❖ Culture IA
Acquérir une compréhension des fondamentaux de l'Intelligence Artificielle générative, des agents IA et de leurs applications dans les métiers du CRM et de la transformation digitale à travers des certifications telles que Agentic AI in Practice, Foundations & Applications of Generative AI, Generative AI Fundamentals, Déverrouiller le potentiel commercial — Agents IA et AI for Good Specialization.
8. L'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE AU CŒUR DU MASTER
L'Intelligence Artificielle est intégrée progressivement dans l'ensemble du parcours afin de préparer les étudiants aux nouveaux usages du CRM, de la transformation digitale et de la gestion de la relation client.
Les étudiants apprennent notamment à utiliser l'IA pour :
analyser les données clients et améliorer la prise de décision grâce à la Business Intelligence et à l'analyse prédictive ; 
personnaliser les parcours clients, optimiser l'expérience utilisateur et développer des stratégies de fidélisation intelligentes ; 
automatiser les processus commerciaux, marketing et de service client à l'aide de workflows intelligents et d'agents IA ; 
développer des solutions de CRM intelligent intégrant le Lead Scoring, la segmentation avancée, les assistants conversationnels et les recommandations automatisées. 
Les étudiants mettent en pratique ces différentes applications grâce à l'utilisation de plateformes professionnelles telles que HubSpot AI, ChatGPT, Microsoft Copilot, Google Gemini, IBM watsonx et n8n, utilisées pour développer des solutions innovantes en CRM, Business Intelligence, automatisation des processus et transformation digitale.
Grâce à cette approche, les étudiants développent une maîtrise des principales applications de l'Intelligence Artificielle au service de la relation client, de la performance des organisations et de la transformation digitale.
9. PÉDAGOGIE
Le Master privilégie une pédagogie active et professionnalisante associant enseignements académiques, études de cas, projets collaboratifs, ateliers pratiques, certifications internationales et immersion en entreprise.
Les étudiants travaillent sur des problématiques concrètes inspirées des entreprises et utilisent des plateformes professionnelles afin de développer des compétences immédiatement opérationnelles en CRM, Data Analytics, Business Intelligence, Intelligence Artificielle et transformation digitale.
Cette approche favorise l'acquisition progressive de compétences techniques, managériales et comportementales répondant aux attentes du marché de l'emploi.
10. STAGE, MÉMOIRE ET PROJET PROFESSIONNEL
Stage professionnel : une immersion de longue durée au sein d’entreprises partenaires pour mettre en pratique les compétences acquises. 
Mémoire ou projet de fin d’études : réalisation d’un projet basé sur une problématique réelle liée au CRM, à la transformation digitale, à la Business Intelligence ou à l’Intelligence Artificielle. 
Soutenance : présentation devant un jury d’enseignants et de professionnels, permettant de valoriser les capacités d’analyse, d’innovation et de conduite de projet.
11. DÉBOUCHÉS PROFESSIONNELS
Le Master CRM & Transformation Digitale prépare les étudiants aux métiers de la relation client, du digital, du marketing, de la data et de la performance commerciale.
Les diplômés peuvent notamment exercer les fonctions suivantes :
CRM Manager
Customer Experience Manager
Customer Success Manager
Consultant CRM
Consultant en Transformation Digitale
Business Analyst
CRM Analyst
Marketing Automation Manager
Responsable Relation Client
Data & CRM Analyst
Responsable de la Transformation Digitale
Responsable de la Performance Commerciale
Avec l’expérience, les diplômés peuvent évoluer vers des postes de direction dans les domaines du CRM, de la transformation digitale, de l’expérience client, du marketing ou de la performance commerciale.
12. POURSUITE D'ÉTUDES ET OUVERTURE INTERNATIONALE
Perspectives d'études à l'international
Après la validation du Master 1 à ESPIMA Business School, les étudiants peuvent poursuivre leurs études auprès de nos universités partenaires en France, en Italie ou au Canada, sous réserve des conditions d'admission propres à chaque établissement.
FRANCE
 EM NormandieMSc Digital Strategy & Innovation – Innovation, transformation digitale, stratégie numérique et management de projets.
 Excelia Business SchoolMSc Digital Transformation & Consulting – Transformation digitale, innovation, conseil, management des organisations et technologies numériques.
 Paris School of BusinessMaster in Management ou Master of Science (MSc) dans des domaines tels que la transformation digitale, le management, le marketing, la Business Intelligence et l'innovation, selon les conditions d'admission et les programmes proposés.
ITALIE
 Link University (Rome)
Programmes de Master (Laurea Magistrale) dans les domaines de :
Advanced Global Management
Technologies and Languages of Communications
CANADA
 Université du Québec en Abitibi-Témiscamingue (UQAT)
Les étudiants peuvent poursuivre leurs études dans le programme suivant :
Maîtrise en gestion de projet (MGP) – Profil professionnel – Gestion de projet, innovation et management. 
Maîtrise en gestion des organisations (MGO)  – Profil avec mémoire – Management des organisations, recherche appliquée et poursuite éventuelle vers le doctorat.
L'admission est réalisée conformément aux conditions prévues par l'UQAT.
13. LES ATOUTS DU MASTER
Le Master CRM & Transformation Digitale d'ESPIMA Business School offre une formation professionnalisante qui associe les fondamentaux du CRM, de la transformation digitale, de la Business Intelligence et de l'Intelligence Artificielle afin de préparer les étudiants aux nouveaux métiers de la relation client et de la performance des organisations.
Le programme se distingue notamment par :
un diplôme habilité par le Ministère de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique ;
une pédagogie orientée vers les projets, les études de cas et les besoins des entreprises ;
l'intégration de l'Intelligence Artificielle dans l'ensemble du parcours ;
des plateformes professionnelles telles que HubSpot CRM, Power BI, Google Analytics, n8n et IBM watsonx ;
un parcours comprenant des certifications professionnelles internationales reconnues ;
un stage obligatoire de longue durée favorisant une insertion professionnelle rapide ;
des partenariats académiques permettant une poursuite d'études en France, en Italie et au Canada ;
des débouchés dans les métiers du CRM, de l'expérience client, de la Business Intelligence, de la transformation digitale et du management de projets.
Prêt(e) à rejoindre le Master CRM Marketing & Transformation Digitale ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes.
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE :  https://ebs-web.propulsia.ai/fr/masters/marketing-digital-ia
Pré-inscription en Master
Réponse sous 24 h • Gratuite • Sans engagement
Coordonnées
Profil
Formation
Prénom *Nom *E-mail *Téléphone / WhatsApp *
Master · Bac+5 · 2 ans · Diplôme accrédité par l'État tunisien
Master Marketing Digital & IA
Développez des stratégies marketing innovantes grâce à l'Intelligence Artificielle et aux technologies digitales.
Le Master Marketing Digital & IA d'EBS prépare des spécialistes capables de concevoir, piloter et optimiser des stratégies marketing performantes en s'appuyant sur l'Intelligence Artificielle, l'analyse des données et les outils digitaux les plus avancés.
23+
Certifications incluses
2 ans
100 %
Diplôme habilité par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Accueil
Masters
Master Marketing Digital & IA
1. PRÉSENTATION GÉNÉRALE DU MASTER
Intitulé du diplôme : Master Professionnel en Marketing Digital & Intelligence Artificielle
Diplôme : Master habilité par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique
Durée : 2 années universitaires (4 semestres – 120 crédits).
Organisation : Formation professionnalisante articulée autour de cours, études de cas, projets, certifications, stage de longue durée et mémoire (PFE) projet de fin d'études.
Présentation : 
Le Master Marketing Digital & Intelligence Artificielle d'ESPIMA Business School forme des cadres capables de concevoir, piloter et optimiser des stratégies marketing dans un environnement où le digital, les données et l'Intelligence Artificielle occupent une place centrale.
Conforme au référentiel académique validé par le Ministère de l'Enseignement Supérieur, le programme associe les fondamentaux du marketing stratégique, du marketing digital, du e-business, de la communication numérique, du CRM et de l'analyse des données avec les technologies les plus récentes, notamment l'Intelligence Artificielle, la Business Intelligence, le Marketing Automation et les outils numériques utilisés par les entreprises.
Cette approche permet aux étudiants de développer une double expertise, stratégique et opérationnelle, afin d'accompagner efficacement la transformation digitale des organisations et d'améliorer leur performance marketing.
2. OBJECTIFS DE LA FORMATION
Le Master a pour objectif de former des professionnels capables de :
Élaborer et piloter une stratégie de marketing digital adaptée aux objectifs de l'entreprise ;
Développer des stratégies d'acquisition, de fidélisation et de gestion de la relation client dans un environnement omnicanal ;
Concevoir et mettre en œuvre des dispositifs de communication digitale performants ;
Exploiter les données marketing afin de mesurer la performance et d'améliorer la prise de décision ;
Intégrer les outils du e-business, du CRM, du marketing automation et de la Business Intelligence dans les projets marketing ;
Utiliser l'Intelligence Artificielle pour optimiser la création de contenus, l'analyse des données, la personnalisation des campagnes et l'automatisation des processus marketing ;
Piloter des projets de transformation digitale et accompagner les entreprises dans leur évolution numérique ;
Développer une démarche d'innovation, de veille stratégique et d'amélioration continue adaptée aux nouveaux enjeux du marketing.
3. PUBLIC CIBLE
Le Master s'adresse :
aux titulaires d'une Licence en Marketing ou en Management ; 
aux titulaires d'une Licence dans des disciplines en lien avec le domaine souhaitant se spécialiser en marketing digital et en Intelligence Artificielle appliquée au marketing.
aux professionnels souhaitant développer ou actualiser leurs compétences en marketing digital, transformation digitale et Intelligence Artificielle.
4. COMPÉTENCES DÉVELOPPÉES
Au terme de la formation, les diplômés seront capables de maîtriser les compétences essentielles suivantes :
Stratégie marketing• Stratégie marketing et digitale, analyse des marchés et du comportement du consommateur• Segmentation, positionnement et développement de marque
Marketing digital• Stratégie digitale, e-business et e-commerce• SEO, SEA, marketing omnicanal, Social Media et marketing d’influence
Data Marketing et Business Intelligence• Analyse des données et mesure de la performance marketing• Google Analytics 4, Looker Studio et tableaux de bord décisionnels
CRM et Marketing Automation• Gestion de la relation client et personnalisation de l’expérience client• HubSpot CRM, automatisation et optimisation des campagnes
Intelligence Artificielle appliquée au marketing• IA générative, Prompt Engineering et création de contenus assistée par l’IA• Analyse prédictive, automatisation et assistants IA appliqués au marketing
Communication et création de contenu• Communication digitale, Content Marketing, Copywriting et Storytelling• Community Management
Management et développement professionnel• Gestion de projets digitaux, innovation et transformation digitale• Veille stratégique, conduite du changement, leadership et soft skills• Anglais des affaires et préparation aux certifications professionnelles
5. LES ATOUTS DISTINCTIFS D'ESPIMA BUSINESS SCHOOL
Programme habilité par l’État tunisien
Intelligence Artificielle intégrée dans l'ensemble du parcours.
Plus de 20 certifications professionnelles internationales incluses selon le programme.
Enseignements combinant théorie, études de cas, projets et applications concrètes.
Utilisation des principaux outils et plateformes employés par les entreprises.
Stage professionnel de longue durée et accompagnement vers l'emploi.
Possibilités de poursuite d'études auprès des universités partenaires d'ESPIMA.
Pédagogie orientée vers l'innovation, la professionnalisation et les besoins du marché.
6. MODULES DU PROGRAMME
Le programme est structuré autour de plusieurs modules complémentaires couvrant les différents domaines du marketing digital, de la communication numérique, de la gestion de la relation client, de la Business Intelligence et de l'Intelligence Artificielle.
❖  Marketing stratégique, comportement du consommateur et innovation digitale
Objectif : Acquérir les fondamentaux du marketing stratégique et comprendre les nouveaux comportements des consommateurs dans un environnement numérique.
Contenu : Marketing Management • Marketing électronique • Comportement du cyberconsommateur • Tendances et innovations marketing • Études de marché • Techniques quantitatives • Études de cas.
❖  Marketing digital, e-business et stratégies omnicanales
Objectif : Concevoir et piloter une stratégie digitale intégrant le e-business, le e-commerce et la communication omnicanale.
Contenu : Marketing digital • E-Business • E-Commerce • Marketing communautaire • Communication marketing intégrée • Marketing multicanal • Projets digitaux.
❖  Acquisition digitale, référencement et Web Analytics
Objectif : Optimiser la visibilité, le trafic et la performance des actions marketing grâce aux principaux leviers d'acquisition.
Contenu : SEO • SEA • Webmastering • Web Analytics • Marketing mobile • Marketing viral • Google Ads • Google Analytics 4 • Looker Studio.
❖  Communication digitale, Content Marketing et Social Media
Objectif : Créer des contenus performants et développer une communication digitale adaptée aux nouveaux usages.
Contenu : Communication digitale • Content Marketing • Storytelling • Community Management • Marketing d'influence • E-réputation • LinkedIn Marketing • Social Selling.
❖  CRM, expérience client et Marketing Automation
Objectif : Développer des stratégies de fidélisation et automatiser la relation client.
Contenu : CRM • E-CRM • Fidélisation • Parcours clients • HubSpot CRM • Marketing Automation • n8n • Email Marketing.
❖  Data Marketing, Business Intelligence et Intelligence Artificielle
Objectif : Exploiter les données et l'Intelligence Artificielle pour améliorer la performance des actions marketing.
Contenu : Data Analytics • Business Intelligence • Big Data • IA générative • Prompt Engineering • ChatGPT • Gemini • Microsoft Copilot • Analyse prédictive.
❖  Publicité digitale, Growth Marketing et acquisition avancée
Objectif : Développer la croissance des entreprises grâce aux stratégies d'acquisition digitales.
Contenu : Publicité digitale • Growth Marketing • Marketing mobile • Marketing viral • Google Ads • Meta Ads • DV360 • SA360 • Optimisation des conversions.
❖  Management de projets digitaux, innovation et transformation digitale
Objectif : Piloter des projets digitaux et accompagner la transformation des organisations.
Contenu : Gestion de projet • Innovation • Transformation digitale • Veille stratégique • Méthodes Agiles • Consulting • Études de cas.
❖  Développement professionnel et parcours certifiant
Objectif : Renforcer les compétences professionnelles et préparer les certifications internationales.
Contenu : Communication professionnelle • Anglais des affaires • Leadership • Soft Skills • Personal Branding • Certifications Google • HubSpot • Microsoft • IBM • Meta • Semrush.
❖  Stage professionnel, mémoire et projet defin d’études
Mettre en pratique les compétences acquises à travers une immersion professionnelle en entreprise, la réalisation d’un projet de fin d’études et la rédaction d’un mémoire, suivies d’une soutenance devant un jury
PROGRESSION PÉDAGOGIQUE
Semestre
Objectif principal
Master 1 – S1
Fondements du marketing stratégique et digital
Master 1 – S2
Acquisition digitale, communication numérique et e-business
Master 2 – S3
Data Marketing, CRM, Intelligence Artificielle, Growth Marketing et gestion de projet
Master 2 – S4
Immersion en entreprise, mémoire et professionnalisation
7. PARCOURS CERTIFIANT EBS
Le Master intègre un parcours comprenant une vingtaine de certifications professionnelles internationales, conçu pour compléter les enseignements académiques et renforcer les compétences directement applicables aux métiers du marketing digital et de l’Intelligence Artificielle.
 Marketing Digital & Outils
Développer une maîtrise des principales plateformes et outils utilisés par les professionnels du marketing digital, du référencement, de la publicité en ligne, de l'analyse des données et de la gestion de la relation client, à travers des certifications telles que Google Analytics Certification, Google Ads Search Certification, Google Ads Display Certification, HubSpot Marketing Hub Software, Certification Publicités LinkedIn et Ahrefs SEO Certification.
 Intelligence Artificielle appliquée au Marketing
Exploiter l'Intelligence Artificielle pour automatiser les processus marketing, optimiser les campagnes, améliorer le référencement, analyser les données et personnaliser l'expérience client grâce à des certifications telles que How to Become an AI-Powered Marketer, n8n Automation, Technical SEO & AI Search Essentials, AI-Powered Performance Ads et watsonx Assistant – Assistants Virtuels IA Générative.
 Culture IA
Acquérir une compréhension des fondamentaux de l'Intelligence Artificielle générative, des agents IA et de leurs applications en entreprise à travers des certifications telles que Agentic AI in Practice, Foundations & Applications of Generative AI, Generative AI Fundamentals et AI for Good Specialization.
Le catalogue des certifications est régulièrement actualisé afin d'intégrer les évolutions technologiques et les besoins des entreprises.
8. L'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE AU CŒUR DU MASTER
À ESPIMA Business School, l'Intelligence Artificielle n'est pas une spécialisation isolée : elle constitue un socle commun intégré dans l'ensemble des Masters.
Dans le Master Marketing Digital & Intelligence Artificielle, elle est utilisée comme un véritable levier de création de valeur pour les entreprises.
Les étudiants apprennent notamment à :
exploiter l'IA générative dans les activités marketing ;
créer des contenus assistés par l'IA ;
concevoir des prompts efficaces ;
automatiser des campagnes marketing ;
analyser les données grâce à l'IA ;
personnaliser l'expérience client ;
améliorer les performances des campagnes digitales ;
intégrer les assistants IA dans les processus marketing.
L'objectif n'est pas de former des spécialistes de l'Intelligence Artificielle, mais des professionnels du marketing capables d'utiliser efficacement l'IA dans leur métier.
9. PÉDAGOGIE
Le Master privilégie une pédagogie professionnalisante reposant sur l’articulation entre enseignements académiques, mises en situation, projets et expériences en entreprise.
Les étudiants développent leurs compétences à travers :
des études de cas réels ;
des projets individuels et collectifs ;
des ateliers pratiques ;
des simulations professionnelles ;
des conférences animées par des experts ;
l'utilisation des outils numériques utilisés par les entreprises ;
la préparation aux certifications internationales.
Cette approche favorise le développement de compétences directement transférables dans le monde professionnel.
10. STAGE, MÉMOIRE ET PROJET PROFESSIONNEL
Le quatrième semestre est consacré à une immersion professionnelle obligatoire, permettant aux étudiants de mettre en pratique les compétences acquises tout au long du parcours.
Cette immersion professionnelle comprend notamment :
un stage de longue durée ;
la réalisation d’un mémoire professionnel ;
la réalisation d’un projet de consulting pour une entreprise.
Cette expérience permet aux étudiants de mettre en pratique leurs compétences 
sur des problématiques réelles de marketing digital, de transformation digitale et d’Intelligence Artificielle appliquée, tout en les préparant à l’emploi ou à la création de leur propre projet.
11. DÉBOUCHÉS PROFESSIONNELS
Le Master prépare aux fonctions suivantes :
Responsable Marketing Digital
Digital Marketing Manager
Responsable Acquisition
Growth Marketing Manager
Traffic Manager
CRM & Marketing Automation Manager
Consultant en stratégie digitale
Marketing Data Analyst
Social Media & Content Manager
E-commerce Manager
Responsable Communication Digitale
Chef de Projet Digital
Consultant en Transformation Digitale
Expert en Intelligence Artificielle appliquée au Marketing
Selon leur expérience professionnelle, les diplômés pourront également évoluer vers des fonctions de direction marketing ou de pilotage de la transformation digitale.
12. POURSUITE D'ÉTUDES ET OUVERTURE INTERNATIONALE
Perspectives d'études à l'international
Après la validation du Master 1 à ESPIMA Business School, les étudiants peuvent poursuivre leurs études auprès de nos universités et Grandes Écoles partenaires en France, en Italie ou au Canada, conformément aux accords de partenariat et aux conditions d'admission propres à chaque établissement.
FRANCE
 EM Normandie Business School
Programme Grande École (Grade de Master)
Masters of Science (MSc)
Mastères Spécialisés (MS)
Domaines : Marketing digital • Stratégie digitale • Innovation • Data • Digital • Management • Transformation des entreprises.
 Excelia Business School
Programme Grande École (Grade de Master)
Masters of Science (MSc)
Domaines : Marketing • Digital • Communication • Entrepreneuriat • Innovation • Management.
 Paris School of Business (PSB)
Programme Grande École (Grade de Master)
Masters
Masters of Science (MSc)
Domaines : Marketing & Data • Digital Business • International Management & Business Development • Data Management.
 Sup' de Com
Programmes spécialisés dans les domaines de la communication, du marketing, de la communication digitale, de la stratégie de marque, de la publicité et des médias numériques.
ITALIE
 Link University (Rome)
Programmes de Master (Laurea Magistrale) dans les domaines de :
Advanced Global Management
Technologies and Languages of Communications
CANADA
 Université du Québec en Abitibi-Témiscamingue (UQAT)
Les étudiants peuvent poursuivre leurs études dans le programme suivant :
Maîtrise en gestion de projet (MGP) – Profil professionnel – Gestion de projet, innovation et management. 
Maîtrise en gestion des organisations (MGO)  – Profil avec mémoire – Management des organisations, recherche appliquée et poursuite éventuelle vers le doctorat.
L'admission est réalisée conformément aux conditions prévues par l'UQAT.
13. LES ATOUTS DU MASTER
Le Master Marketing Digital & Intelligence Artificielle d'ESPIMA Business School se distingue par :
un Master accrédité par l'État tunisien ;
un programme alliant exigences académiques et compétences recherchées par les entreprises ;
l'intégration de l'Intelligence Artificielle dans l'ensemble des enseignements ;
un parcours de plus de 20 certifications professionnelles internationales selon le programme ;
la maîtrise des outils et plateformes de référence du marketing digital ;
une pédagogie fondée sur des projets, des études de cas et des mises en situation professionnelles ;
un stage professionnel de longue durée favorisant l'insertion professionnelle ;
des opportunités de poursuite d'études à l'international auprès des universités partenaires d'EBS ;
Une organisation favorisant un accompagnement personnalisé
Prêt(e) à rejoindre le Master Marketing Digital & IA ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes.
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE :    https://ebs-web.propulsia.ai/fr/masters/startups
Pré-inscription en Master
Réponse sous 24 h • Gratuite • Sans engagement
Coordonnées
Profil
Formation
Prénom *Nom *E-mail *Téléphone / WhatsApp *
Master · Bac+5 · 2 ans · Diplôme accrédité par l'État tunisien
Master Management de Projets Innovants & Startups
Concevez, pilotez et transformez des projets innovants en entreprises à fort potentiel.
Le Master Management de Projets Innovants & Startups d'EBS prépare des professionnels capables de piloter des projets complexes, d'accompagner l'innovation et de créer des startups. Le programme associe management de projet, entrepreneuriat, Intelligence Artificielle, méthodes Agile et innovation afin de répondre aux nouveaux défis des entreprises.
22+
Certifications incluses
2 ans
100 %
Diplôme habilité par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Master Management de Projets Innovants & Startups — Présentation
1. PRÉSENTATION GÉNÉRALE DU MASTER
Intitulé du diplôme : Master Professionnel en Management de Projets Innovants & Startups 
Diplôme : Master habilité par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique
Durée : 2 années universitaires (4 semestres – 120 crédits).
Organisation : Formation professionnalisante articulée autour de cours, études de cas, projets, certifications, stage de longue durée et mémoire (PFE) projet de fin d'études.
Présentation : 
Le Master Management de Projets Innovants & Startups d'ESPIMA Business School est une formation de haut niveau conçue pour préparer les futurs managers, chefs de projet, entrepreneurs et porteurs d'innovation capables de piloter des projets complexes, d'accompagner la transformation des organisations et de créer des entreprises innovantes.
Dans un environnement marqué par l'accélération des transformations technologiques, l'Intelligence Artificielle, l'économie numérique et l'innovation permanente, les organisations recherchent des profils capables de gérer efficacement les projets, de conduire le changement, de développer de nouveaux produits et services et de transformer une idée en véritable opportunité de création de valeur.
Cette formation associe les fondamentaux du management de projet aux approches les plus récentes telles que l'Agilité, le Design Thinking, le Lean Startup, le Product Management, la Business Analysis, l'Innovation Management et l'Intelligence Artificielle appliquée au pilotage des projets. Elle s'appuie sur une pédagogie professionnalisante, des projets concrets, des certifications internationales et une immersion progressive en entreprise afin de développer des compétences immédiatement opérationnelles.
Le programme prépare les diplômés à évoluer aussi bien dans les grandes entreprises que dans les PME, les cabinets de conseil, les startups, les organisations internationales ou à créer et développer leur propre entreprise innovante, tout en bénéficiant des opportunités offertes par les partenariats académiques internationaux d'ESPIMA Business School.
2. OBJECTIFS DE LA FORMATION
Le Master Management de Projets Innovants & Startups a pour objectif de former des managers capables de piloter des projets complexes, d'accompagner l'innovation, de conduire la transformation des organisations et de développer des projets entrepreneuriaux à forte valeur ajoutée.
À l'issue de la formation, les diplômés seront capables de :
Définir, planifier, piloter et évaluer des projets selon les meilleures pratiques internationales du management de projet.
Maîtriser les méthodes Agiles, le Lean Management, le Design Thinking et les approches d'innovation.
Concevoir, développer et accompagner la création de startups et de nouveaux modèles d'affaires.
Utiliser les outils de Business Analysis, de gestion des risques, de management de la qualité et de pilotage de la performance.
Intégrer l'Intelligence Artificielle, l'automatisation et les technologies numériques dans la gestion et le suivi des projets.
Développer des compétences en leadership, communication, négociation, conduite du changement et management d'équipes.
Préparer les principales certifications professionnelles reconnues dans les domaines du management de projet, de l'innovation, de l'Agilité et de l'Intelligence Artificielle.
Développer une vision stratégique permettant d'évoluer au sein des grandes entreprises, des cabinets de conseil, des organisations internationales ou de créer sa propre startup innovante.
3. PUBLIC CIBLE
Le Master Management de Projets Innovants & Startups s'adresse aux étudiants souhaitant développer une expertise en management de projet, innovation, entrepreneuriat et transformation des organisations, tout en acquérant des compétences immédiatement opérationnelles recherchées par les entreprises.
Cette formation est particulièrement destinée aux :
Titulaires d'une Licence en Management. 
Titulaires d'une Licence en Marketing. 
Titulaires d'une Licence en Finance. 
Titulaires d'une Licence en Économie. 
Titulaires d'une formation universitaire Bac+3 ou plus à dominante technique, dont la candidature est étudiée au cas par cas en fonction du parcours académique et professionnel. 
Le Master accueille également les candidats motivés par l'innovation, l'entrepreneuriat, les nouvelles technologies, l'Intelligence Artificielle et le développement de projets innovants, souhaitant évoluer dans un environnement national ou international en constante transformation.
4. COMPÉTENCES DÉVELOPPÉES
À l'issue de la formation, les diplômés développent des compétences leur permettant de piloter des projets innovants, d'accompagner la transformation des organisations et de créer de nouvelles opportunités de développement dans des environnements en constante évolution.
Ils seront notamment capables de :
Concevoir, planifier, piloter et évaluer des projets selon les meilleures pratiques internationales du management de projet.
Utiliser les méthodes Agiles, le Design Thinking, le Lean Startup et le Product Management pour développer des projets innovants.
Réaliser des analyses stratégiques, fonctionnelles et financières afin de faciliter la prise de décision et le pilotage des projets.
Identifier, analyser et maîtriser les risques, les coûts, les délais, la qualité et la performance des projets.
Intégrer l'Intelligence Artificielle, l'automatisation et les technologies numériques pour améliorer la gestion, le suivi et la performance des projets.
Développer des compétences en leadership, communication, négociation, conduite du changement et management d'équipes pluridisciplinaires.
Concevoir, lancer et accompagner le développement d'une startup, depuis l'idée jusqu'à la création d'un produit ou service innovant.
Utiliser les principaux outils professionnels de gestion de projet, de collaboration, d'analyse de données et de pilotage afin de répondre aux exigences des entreprises et des organisations modernes.
5. LES ATOUTS DISTINCTIFS D'ESPIMA BUSINESS SCHOOL
Le Master Management de Projets Innovants & Startups d'ESPIMA Business School se distingue par une approche pédagogique innovante associant management de projet, entrepreneuriat, innovation, transformation digitale et Intelligence Artificielle afin de préparer les étudiants aux nouveaux défis des organisations.
Les principaux atouts du programme sont :
Un Master accrédité par le Ministère de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique.
Une pédagogie professionnalisante fondée sur des projets concrets, des études de cas et des mises en situation réelles.
Une formation intégrant les meilleures pratiques du management de projet, de l'Agilité, du Design Thinking, du Lean Startup, de la Business Analysis et de l'innovation.
L'intégration de l'Intelligence Artificielle et des outils d'automatisation dans le management de projet et l'innovation.
Un parcours certifiant comprenant des certifications professionnelles internationales reconnues par les entreprises.
Une immersion progressive en entreprise grâce aux projets, aux stages et aux partenariats avec le monde professionnel.
Une ouverture à l'international grâce aux partenariats académiques d'ESPIMA Business School permettant une poursuite d'études en France, Italie et Canada.
6. MODULES DU PROGRAMME
Le programme est structuré autour de plusieurs modules complémentaires couvrant les différents domaines du management de projet, de l'innovation, de l'entrepreneuriat, de la transformation digitale et de l'Intelligence Artificielle.
❖  Management de projet, leadership et pilotage de la performance
Objectif : Acquérir les fondamentaux du management de projet afin de planifier, organiser, piloter et réussir des projets dans différents secteurs d'activité.
Contenu : Management de projet • Leadership • Organisation et planification • Gestion du temps • Communication professionnelle • Gestion des équipes • Gestion des coûts • Pilotage de la performance.
❖  Innovation, entrepreneuriat et développement de Startups
Objectif : Concevoir, développer et accompagner des projets innovants en appliquant les principales méthodes d'innovation et de création d'entreprise.
Contenu : Innovation • Entrepreneuriat • Design Thinking • Lean Startup • Business Model • Validation de projets • Création de Startups • Développement de nouveaux produits et services.
❖  Business Analysis, Data Analytics et Intelligence Artificielle
Objectif : Exploiter les données, les outils d'analyse et l'Intelligence Artificielle afin d'améliorer la prise de décision, la planification et le pilotage des projets.
Contenu : Business Analysis • Data Analytics • Business Intelligence • Intelligence Artificielle générative • Prompt Engineering • Analyse prédictive • Automatisation des processus • IA appliquée au management de projet.
❖  Transformation digitale, gestion des risques et amélioration continue
Objectif : Accompagner la transformation des organisations en maîtrisant les méthodes de gestion des risques, de la qualité et d'amélioration continue.
Contenu : Transformation digitale • Gestion des risques • Management de la qualité • Lean Management • Six Sigma • Management des systèmes d'information • Conduite du changement • Innovation organisationnelle.
❖  Product Management, Agilité et outils professionnels
Objectif : Piloter le développement de produits et de projets innovants en utilisant les principales méthodes Agiles et les outils professionnels de gestion de projet.
Contenu : Product Management • Méthodes Agiles • Scrum • MS Project • Gestion collaborative • Tableaux de bord • Product Roadmap • Pilotage de projets innovants.
❖  Stage professionnel, mémoire et projet de fin d'études
Mettre en pratique les compétences acquises à travers une immersion professionnelle en entreprise, la réalisation d'un projet de fin d'études ou d'un projet entrepreneurial, ainsi que la rédaction d'un mémoire, suivis d'une soutenance devant un jury.
PROGRESSION PÉDAGOGIQUE
Semestre
Objectif principal
Master 1 – S1
Acquérir les fondamentaux du management de projet, de l'innovation, de la qualité, de l'analyse des données, du leadership et des méthodes de gestion.
Master 1 – S2
Développer les compétences en Business Analysis, gestion financière des projets, outils professionnels, management d'équipe et pilotage de projets.
Master 2 – S3
Approfondir le management de projets innovants, la transformation digitale, la gestion des risques, le Lean Management, l'IA et l'entrepreneuriat.
Master 2 – S4
Réaliser un stage professionnel de longue durée, conduire un projet de fin d'études ou un projet entrepreneurial et soutenir un mémoire devant un jury.
7. PARCOURS CERTIFIANT EBS
Le Master Management de Projets Innovants & Startups intègre un parcours certifiant permettant aux étudiants de renforcer leurs compétences en management de projet, innovation, Intelligence Artificielle, entrepreneuriat et transformation digitale grâce à des certifications internationales reconnues par les entreprises.
Le parcours est organisé autour de plusieurs domaines complémentaires :
❖  Management de projet, Agilité et amélioration continue
Développer une maîtrise des principales méthodes de gestion de projet, des approches Agiles et de l'amélioration continue grâce à des certifications telles que Google Project Management Certificate, Disciplined Agile Essentials, Lean Six Sigma White Belt Certification, Scrum for Operations & DevOps Fundamentals Certified et Scrum with AI Certified (SAC™).
❖  Innovation, entrepreneuriat et gestion de produits
Renforcer les compétences en innovation, développement de produits, entrepreneuriat et création de startups grâce à des projets, simulations professionnelles et certifications adaptées aux nouveaux modèles d'affaires et au management de l'innovation.
❖  Intelligence Artificielle et automatisation
Exploiter l'Intelligence Artificielle pour améliorer la gestion de projet, automatiser les processus, développer des agents IA et optimiser la prise de décision grâce à des certifications telles que Agentic AI in Practice, Generative AI Fundamentals, Using AI Agents in Workflows, n8n Automation – Level One et Foundations & Applications of Generative AI.
❖  Finance, Business Intelligence et outils professionnels
Développer des compétences en analyse financière, Business Intelligence et outils de pilotage grâce à des certifications telles que Bloomberg Market Concepts, Bloomberg Finance Fundamentals et d'autres certifications professionnelles intégrées au parcours.
8. L'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE AU CŒUR DU MASTER
L'Intelligence Artificielle est intégrée progressivement dans l'ensemble du parcours afin de préparer les étudiants aux nouvelles pratiques du management de projet, de l'innovation, de l'entrepreneuriat et de la transformation des organisations.
Les étudiants apprennent notamment à utiliser l'IA pour :
améliorer la planification, le suivi et le pilotage des projets grâce à l'analyse prédictive et à l'aide à la décision ;
automatiser les tâches de gestion de projet, les workflows et les processus collaboratifs ;
développer des assistants intelligents et des agents IA pour optimiser la productivité des équipes projet ;
accompagner l'innovation, le développement de produits et la création de startups grâce aux technologies d'IA générative ;
analyser les données, identifier les risques et améliorer la performance des projets grâce à la Business Intelligence et à l'Intelligence Artificielle.
Les étudiants mettent en pratique ces différentes applications grâce à l'utilisation de plateformes professionnelles telles que ChatGPT, Microsoft Copilot, Google Gemini, IBM watsonx, n8n et d'autres outils d'Intelligence Artificielle utilisés pour développer des solutions innovantes en management de projet, automatisation, entrepreneuriat et transformation digitale.
Grâce à cette approche, les étudiants développent une maîtrise des principales applications de l'Intelligence Artificielle au service du management de projet, de l'innovation, de la création de startups et de la performance des organisations.
9. PÉDAGOGIE
Le Master privilégie une pédagogie active et professionnalisante associant enseignements académiques, études de cas, projets collaboratifs, ateliers pratiques, simulations, certifications internationales et immersion progressive en entreprise.
Les étudiants travaillent sur des projets concrets inspirés des problématiques des organisations et développent des solutions innovantes en utilisant les principaux outils de management de projet, de Business Analysis, d'Intelligence Artificielle et de transformation digitale.
Cette approche favorise le développement de compétences techniques, managériales et entrepreneuriales répondant aux attentes des entreprises, des cabinets de conseil, des startups et des organisations en transformation.
10. STAGE, MÉMOIRE ET PROJET PROFESSIONNEL
* Stage professionnel : une immersion de longue durée en entreprise pour mettre en pratique les compétences acquises et développer son expérience professionnelle. 
* Mémoire et projet de fin d’études : réalisation d’un projet basé sur une problématique réelle liée au management de projet, à l’innovation, à la transformation digitale, à l’entrepreneuriat ou à l’IA appliquée. 
* Soutenance : présentation du mémoire devant un jury d’enseignants et de professionnels, permettant de valoriser les compétences d’analyse, d’innovation et de conduite de projet.
11. DÉBOUCHÉS PROFESSIONNELS
Le Master Management de Projets Innovants & Startups prépare les diplômés à occuper des fonctions à responsabilité dans les entreprises, les cabinets de conseil, les organisations publiques et privées, les startups ou à développer leur propre activité entrepreneuriale.
Les principaux débouchés sont notamment :
Chef de Projet (Project Manager)
Product Manager / Product Owner
Scrum Master / Agile Project Manager
Business Analyst
Consultant en Management de Projet
Consultant en Transformation Digitale
Responsable PMO (Project Management Office)
Business Development Manager
Entrepreneur / Fondateur de Startup
Responsable de Programmes
Consultant en Organisation et Innovation.
12. POURSUITE D'ÉTUDES ET OUVERTURE INTERNATIONALE
Perspectives d'études à l'international
Après la validation du Master 1 à ESPIMA Business School, les étudiants peuvent poursuivre leurs études auprès de nos universités partenaires en France, en Italie ou au Canada, sous réserve des conditions d'admission propres à chaque établissement.
FRANCE
 EM Normandie 
Programme Grande École ou Master of Science (MSc) dans des domaines tels que l'Entrepreneuriat, l'Innovation, le Management de Projet, la Transformation des Organisations et le Business Development, selon les conditions d'admission et les programmes proposés.
 IDRAC Business School
MBA (Bac+5) dans des domaines tels que le Management, le Marketing, la Supply Chain, le Business, la Data et l'Intelligence Artificielle, selon les conditions d'admission et les programmes proposés.
 IFAG
Master Management / Business Unit – Management, Entrepreneuriat et Business Development.
 Excelia Business School
MSc Digital Transformation & Consulting – Transformation digitale, Innovation, Conseil, Management des organisations et Technologies numériques.
 Paris School of Business
Master in Management ou Master of Science (MSc) dans des domaines tels que le Management de Projet, l'Innovation, l'Entrepreneuriat, le Management Stratégique, la Transformation Digitale et la Business Intelligence, selon les conditions d'admission et les programmes proposés.
ITALIE
 Link University (Rome)
Programmes de Master (Laurea Magistrale) dans les domaines de :
Advanced Global Management
CANADA
 Université du Québec en Abitibi-Témiscamingue (UQAT)
Les étudiants peuvent poursuivre leurs études dans le programme suivant :
Maîtrise en gestion de projet (MGP) – Profil professionnel – Gestion de projet, innovation et management. 
Maîtrise en gestion des organisations (MGO)  – Profil avec mémoire – Management des organisations, recherche appliquée et poursuite éventuelle vers le doctorat.
L'admission est réalisée conformément aux conditions prévues par l'UQAT.
13. LES ATOUTS DU MASTER
Le Master Management de Projets Innovants & Startups d'ESPIMA Business School constitue une formation professionnalisante conçue pour répondre aux nouveaux besoins des entreprises en matière de management de projet, d'innovation et d'entrepreneuriat.
Le programme se distingue par :
une formation habilitée par le Ministère de l'Enseignement Supérieur;
une pédagogie active fondée sur des projets réels, des études de cas et des mises en situation professionnelles ;
l'intégration de l'Intelligence Artificielle, de l'innovation et des technologies numériques dans l'ensemble du parcours ;
un parcours certifiant comprenant des certifications professionnelles internationales reconnues ;
une immersion progressive en entreprise à travers les projets, le stage et le mémoire de fin d'études ;
une ouverture internationale grâce aux partenariats académiques d'ESPIMA Business School ;
une préparation aux métiers du management de projet, du Product Management, de l’innovation, des startups, de la transformation digitale, du conseil et de l’entrepreneuriat.
Prêt(e) à rejoindre le Master Management de Projets Innovants & Startups ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes.
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE :   https://ebs-web.propulsia.ai/fr/masters/ingenierie-financiere
Pré-inscription en Master
Réponse sous 24 h • Gratuite • Sans engagement
Coordonnées
Profil
Formation
Prénom *Nom *E-mail *Téléphone / WhatsApp *
Master · Bac+5 · 2 ans · Diplôme accrédité par l'État tunisien
Master Ingénierie Financière
Maîtrisez les techniques de la finance moderne pour accompagner les décisions stratégiques des entreprises et des marchés.
Le Master Ingénierie Financière d'EBS prépare des spécialistes capables d'analyser les marchés financiers, d'évaluer les entreprises, de gérer les risques et de concevoir des solutions financières complexes. Le programme associe finance d'entreprise, finance quantitative, Intelligence Artificielle et technologies financières, tout en intégrant des certifications internationales reconnues.
20+
Certifications incluses
2 ans
100 %
Diplôme agréé par l'État tunisien
Certifications incluses
Télécharger la brochure
Accueil
Masters
Master Ingénierie Financière
1. PRÉSENTATION GÉNÉRALE DU MASTER
Intitulé du diplôme : Master Professionnel en Ingénierie Financière
Diplôme : Master accrédité par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique
Durée : 2 années universitaires (4 semestres – 120 crédits).
Organisation : Formation professionnalisante articulée autour de cours, études de cas, projets, certifications, stage de longue durée et mémoire (PFE) projet de fin d'études.
Présentation : 
Le Master Ingénierie Financière d'ESPIMA Business School forme des spécialistes capables de concevoir, analyser et piloter des solutions financières adaptées aux besoins des entreprises, des institutions financières et des marchés.
Conforme au référentiel académique validé par le Ministère de l'Enseignement Supérieur, le programme associe les fondamentaux de la finance d'entreprise, de la finance de marché, de l'ingénierie financière, de l'analyse financière et de la gestion des risques aux technologies les plus récentes, notamment l'Intelligence Artificielle, la Business Intelligence, la Data Analytics, les technologies FinTech et les outils numériques utilisés par les professionnels de la finance.
Cette approche permet aux étudiants de développer une double expertise, financière et technologique, afin d'accompagner les organisations dans leurs décisions d'investissement, de financement, de gestion des risques et de création de valeur dans un environnement économique en constante évolution.
2. Objectifs de la formation
Le Master poursuit plusieurs objectifs complémentaires :
maîtriser les techniques avancées de la finance d'entreprise et de l'ingénierie financière ;
développer une expertise en analyse financière et en évaluation d'entreprise ;
concevoir des montages financiers adaptés aux besoins des organisations ;
maîtriser les marchés financiers et leurs mécanismes ;
analyser, mesurer et piloter les risques financiers ;
utiliser les outils numériques, les technologies financières et l'Intelligence Artificielle pour améliorer l'aide à la décision ;
développer une vision stratégique de la création de valeur et de la performance financière ;
préparer les étudiants aux certifications professionnelles internationales les plus recherchées par les recruteurs ;
favoriser l'insertion professionnelle grâce à une pédagogie orientée projets, un stage obligatoire et une forte proximité avec les entreprises.
3. Public cible
Le Master s'adresse :
aux titulaires d'une Licence en Finance ou en Économie ; 
aux titulaires d'une Licence dans des disciplines en lien avec la finance, souhaitant se spécialiser en ingénierie financière, finance d'entreprise, finance de marché et gestion des risques ; 
aux professionnels souhaitant développer ou actualiser leurs compétences en ingénierie financière, analyse financière, finance quantitative, gestion des risques et nouvelles technologies appliquées à la finance.
Le programme convient également aux étudiants qui souhaitent poursuivre leurs études à l'international après le Master grâce aux partenariats académiques développés par ESPIMA.
4. COMPÉTENCES DÉVELOPPÉES
Au terme de la formation, les diplômés seront capables de :
Finance d'entreprise
Réaliser des analyses financières approfondies.
Évaluer la performance financière d'une organisation.
Élaborer des plans de financement.
Piloter les décisions d'investissement.
Concevoir des opérations d'ingénierie financière.
Marchés financiers
Comprendre le fonctionnement des marchés financiers.
Analyser les produits financiers.
Évaluer les opportunités d'investissement.
Construire des portefeuilles adaptés aux objectifs des investisseurs.
Gestion des risques
Identifier les risques financiers.
Évaluer les risques de crédit, de marché et de liquidité.
Mettre en œuvre des dispositifs de gestion et de couverture des risques.
Participer au contrôle financier et réglementaire.
Finance quantitative et Data
Exploiter les données financières pour faciliter la prise de décision.
Utiliser les outils de Business Intelligence et de Data Analytics.
Construire des tableaux de bord décisionnels.
Développer une approche quantitative de l'analyse financière.
Intelligence Artificielle appliquée à la finance
Utiliser les outils d'IA générative dans les métiers de la finance.
Exploiter les technologies d'automatisation des analyses.
Produire des analyses assistées par l'IA.
Intégrer les outils numériques dans les processus financiers.
Compétences professionnelles
Piloter des projets financiers.
Présenter et défendre des recommandations stratégiques.
Travailler en équipe sur des projets multidisciplinaires.
Communiquer efficacement avec les directions financières, les investisseurs et les partenaires.
Développer une posture professionnelle conforme aux attentes des entreprises et des institutions financières.
5. Les atouts distinctifs d'ESPIMA Business School
Choisir le Master Ingénierie Financière d'ESPIMA Business School, c'est intégrer une université qui prépare les futurs experts de la finance grâce à une pédagogie professionnalisante, des partenariats internationaux et une forte proximité avec les entreprises.
Le programme se distingue notamment par :
un programme habilité par l’État tunisien
une approche pédagogique orientée vers les besoins réels des entreprises et des institutions financières ;
l'intégration de l'Intelligence Artificielle dans l'ensemble du parcours ;
un parcours certifiant permettant d'obtenir plusieurs certifications internationales valorisées sur le marché de l'emploi ;
des projets réels, des études de cas et des simulations professionnelles ;
un stage obligatoire de longue durée favorisant l'insertion professionnelle ;
des enseignants issus du monde universitaire et du monde professionnel ;
des partenariats académiques internationaux permettant une poursuite d'études en France, en Italie et au Canada ;
un accompagnement personnalisé vers l'emploi et le développement de carrière.
6. MODULES DU PROGRAMME
Le programme est structuré autour de cinq grands blocs de compétences regroupant les principaux modules de la formation et couvrant les différents domaines de l'ingénierie financière.
❖  Finance d'entreprise & Analyse financière
Objectif : Développer une expertise en analyse financière, en évaluation d'entreprise et en prise de décision afin d'accompagner les organisations dans leurs choix stratégiques, leurs opérations de financement et la création de valeur.
Principaux modules
Analyse financière approfondie • Évaluation des sociétés et des groupes • Évaluation des actifs financiers • Structure financière des firmes • Diagnostic financier approfondi.
❖  Banque, Marchés financiers & Ingénierie financière
Objectif : Maîtriser les mécanismes des marchés financiers, les produits d'investissement et les principales opérations d'ingénierie financière afin de répondre aux besoins des entreprises, des banques et des investisseurs.
Principaux modules
Théorie de la gestion de portefeuille • Produits dérivés et stratégies • Produits hybrides • Produits structurés • Opérations de fusion-acquisitions • Titrisation et financement • Gestion actif-passif.
❖  Gestion des risques, Finance internationale & Réglementation
Objectif : Identifier, mesurer et maîtriser les différents risques financiers tout en intégrant les dimensions réglementaires et internationales de la finance moderne.
Principaux modules
Risque de marché • Risque de taux • Couverture à terme • Relations financières internationales • Droit commercial.
❖  Finance quantitative, Data & Intelligence Artificielle
Objectif : Exploiter les données, les méthodes quantitatives et les nouvelles technologies afin d'améliorer l'analyse financière, la modélisation, la prévision et l'aide à la décision.
Principaux modules
Économétrie des séries temporelles • Économétrie des données de panel • Business Intelligence • Veille technologique • Management technologique • Intelligence Artificielle appliquée à la finance • Data Analytics et outils numériques.
❖  Développement professionnel & Expérience en entreprise
Objectif : Préparer les étudiants à une intégration rapide dans le monde professionnel grâce au développement des compétences comportementales, à la maîtrise des outils professionnels et à une immersion progressive en entreprise.
Principaux modules
Anglais des affaires • Communication en entreprise • Dynamique professionnelle • Gestion de carrière • Business Game • Stage professionnel de longue durée 
❖  Stage professionnel, mémoire et projet de fin d'études
Mettre en pratique les compétences acquises à travers une immersion professionnelle en entreprise, la réalisation d'un projet de fin d'études et la rédaction d'un mémoire professionnel, suivis d'une soutenance devant un jury. 
PROGRESSION PÉDAGOGIQUE
Semestre
Objectif principal
Master 1 – S1
Fondements de la finance d'entreprise, de l'analyse financière et des méthodes quantitatives.
Master 1 – S2
Finance de marché, gestion des risques, Business Intelligence et finance internationale.
Master 2 – S3
Ingénierie financière, produits financiers, FinTech, Intelligence Artificielle.
Master 2 – S4
Immersion en entreprise, mémoire professionnel et préparation à l'insertion professionnelle.
7. Parcours certifiant EBS
Le Master intègre un parcours comprenant une vingtaine de certifications professionnelles internationales, conçu pour compléter les enseignements académiques et renforcer les compétences directement applicables aux métiers de la banque, de la finance, de l'investissement et de l'IA.
❖  Finance, Banque & Outils Professionnels
Développer une maîtrise des principaux outils, plateformes et méthodes utilisés dans les métiers de la banque, de la finance d'entreprise, des marchés financiers et de l'investissement, à travers des certifications telles que Bloomberg Finance Fundamentals, Bloomberg Market Concepts, Bloomberg Spreadsheet Analysis, Investment Banking (JPMorgan Chase), Risk (Goldman Sachs), Environmental Social Governance (ESG), Controllers et Internal Audit.
❖  Finance Quantitative, Data Analytics & Business Intelligence
Développer des compétences avancées en analyse quantitative, modélisation financière, Data Analytics et Business Intelligence afin d'améliorer la prise de décision financière grâce à des certifications telles que Markets Quantitative Analysis (Citi), Quantitative Research (JPMorgan Chase), Mathematics for Machine Learning and Data Science, Data Science: Capstone et Bring AI to Your Data.
❖  Intelligence Artificielle appliquée à la Finance
Exploiter l'Intelligence Artificielle pour automatiser les analyses financières, améliorer l'évaluation des risques, développer des modèles prédictifs et optimiser les processus décisionnels grâce à des certifications telles que Bring AI to Your Data, Mathematics for Machine Learning and Data Science, Data Science: Capstone, Markets Quantitative Analysis et Quantitative Research.
❖  Culture IA
Acquérir une compréhension des fondamentaux de l'Intelligence Artificielle générative, des agents IA et de leurs applications dans les métiers de la finance à travers des certifications telles que Agentic AI in Practice, Foundations & Applications of Generative AI, Generative AI Fundamentals, AI for Good Specialization et Déverrouiller le potentiel commercial — Agents IA.
Le catalogue des certifications est régulièrement actualisé afin d'intégrer les évolutions technologiques, les innovations du secteur financier et les besoins des entreprises.
8. L'INTELLIGENCE ARTIFICIELLE AU CŒUR DU MASTER
À ESPIMA Business School, l'Intelligence Artificielle n'est pas une spécialisation isolée : elle constitue un socle commun intégré à l'ensemble des Masters.
Dans le Master Ingénierie Financière, l'IA est utilisée comme un véritable levier d'amélioration de l'analyse financière, de la gestion des risques, de la modélisation quantitative et de l'aide à la décision.
Les étudiants apprennent notamment à :
exploiter l'Intelligence Artificielle pour analyser les données financières ;
utiliser l'IA générative pour assister les analyses et la production de rapports financiers ;
développer des modèles prédictifs appliqués aux marchés financiers ;
automatiser certaines tâches d'analyse, de reporting et de contrôle ;
utiliser les technologies de Data Analytics et de Business Intelligence pour améliorer la prise de décision ;
exploiter les outils d'IA dans les domaines de la finance d'entreprise, de la gestion des risques et de l'investissement ;
intégrer les nouvelles technologies financières (FinTech) dans les projets de transformation des organisations ;
développer une approche responsable de l'utilisation de l'Intelligence Artificielle dans les métiers de la finance.
L'objectif n'est pas de former des spécialistes de l'Intelligence Artificielle, mais des professionnels de la finance capables d'utiliser efficacement les outils d'IA pour améliorer leurs analyses, leurs décisions et la performance des organisations.
9. PÉDAGOGIE
Le Master privilégie une pédagogie professionnalisante reposant sur l'articulation entre enseignements académiques, mises en situation, projets et expériences en entreprise.
Les étudiants développent leurs compétences à travers :
des études de cas réels inspirés des problématiques rencontrées par les entreprises et les institutions financières ;
des projets individuels et collectifs portant sur des situations financières concrètes ;
des ateliers pratiques d'analyse financière, de modélisation et de gestion des risques ;
des simulations professionnelles en finance d'entreprise, finance de marché et ingénierie financière ;
des conférences animées par des experts du secteur bancaire, financier et de l'investissement ;
des projets de consulting permettant de répondre à des problématiques d'entreprises ;
l'utilisation des outils numériques, des plateformes professionnelles et des technologies employées par les acteurs de la finance ;
la préparation aux certifications professionnelles internationales intégrées au parcours.
Cette approche favorise le développement de compétences directement transférables dans le monde professionnel et prépare les étudiants à évoluer dans un environnement financier en constante évolution.
10. STAGE, MÉMOIRE ET PROJET PROFESSIONNEL
Le quatrième semestre est consacré à une immersion professionnelle obligatoire, permettant aux étudiants de mettre en pratique les compétences acquises tout au long du parcours.
Cette immersion professionnelle comprend notamment :
un stage obligatoire de longue durée en entreprise ;
la réalisation d'un mémoire professionnel ;
la conduite d'un projet appliqué répondant à une problématique réelle d'une organisation ;
une soutenance devant un jury composé d'enseignants et, le cas échéant, de professionnels.
Le stage peut être effectué dans des banques, institutions financières, cabinets de conseil, entreprises, compagnies d’assurance ou autres organisations liées à la finance et à la gestion des risques.
Il permet aux étudiants de renforcer leurs compétences, de gagner en autonomie et de faciliter leur insertion professionnelle.
11. DÉBOUCHÉS PROFESSIONNELS
Le Master Ingénierie Financière prépare les étudiants à exercer des fonctions à responsabilité dans les domaines de la banque, de la finance d'entreprise, des marchés financiers, de la gestion des risques, du conseil et de l'investissement. 
Les diplômés peuvent notamment évoluer vers les métiers suivants :
Analyse et ingénierie financière : Analyste financier, Ingénieur financier, Analyste quantitatif (Quantitative Analyst), Chargé d'affaires en ingénierie financière. 
Banque, investissement et marchés financiers : Analyste en banque d'investissement, Gestionnaire de portefeuille, Conseiller en fusions-acquisitions (M&A). 
Gestion des risques, audit et conformité : Risk Manager, Analyste des risques, Auditeur financier, Analyste ESG. 
Finance d'entreprise et conseil : Responsable financier, Contrôleur financier, Consultant en finance d'entreprise, Consultant en gestion des risques ou en transformation financière. 
Finance digitale et innovation : Consultant en FinTech, Responsable de projets financiers digitaux ou Data Finance. 
Selon leur expérience professionnelle, les diplômés pourront évoluer vers des fonctions de Directeur Administratif et Financier (DAF), Directeur Financier (CFO), Responsable des investissements, Directeur des risques ou Directeur de la stratégie financière.
12. POURSUITE D'ÉTUDES ET OUVERTURE INTERNATIONALE
Perspectives d'études à l'international 
Après la validation du Master 1 à ESPIMA Business School, les étudiants peuvent poursuivre leurs études auprès de nos universités et Grandes Écoles partenaires en France, en Italie ou au Canada, conformément aux accords de partenariat et aux conditions d'admission propres à chaque établissement.
FRANCE
 EM Normandie Business School
Programme Grande École (Grade de Master) 
Masters of Science (MSc) 
Mastères Spécialisés (MS) 
Domaines : Finance • Banque • Financial Data • Management • Innovation • Transformation des entreprises. 
 Excelia Business School
Programme Grande École (Grade de Master) 
Masters of Science (MSc) 
Domaines : Finance • Management • Entrepreneuriat • Innovation • Digital • Data. 
 Paris School of Business (PSB)
Programme Grande École (Grade de Master) / Masters / Masters of Science (MSc) 
Domaines : International Finance • Financial Risk Management • Accounting, Consulting & Auditing • Data Management • Management. 
 IGEFI (Groupe FIGS)
Programmes spécialisés dans les domaines de la finance, de la comptabilité, de l'audit, du contrôle de gestion et de la gestion financière. 
ITALIE  Link University (Rome)
Programmes de Master (Laurea Magistrale) dans les domaines de :
Economics of Innovation and Sustainable Globalization 
Advanced Global Management 
CANADA  Université du Québec en Abitibi-Témiscamingue (UQAT)
Les étudiants peuvent poursuivre leurs études dans le programme suivant :
Maîtrise en gestion de projet (MGP) – Profil professionnel – Gestion de projet, innovation et management. 
Maîtrise en gestion des organisations (MGO)  – Profil avec mémoire – Management des organisations, recherche appliquée et poursuite éventuelle vers le doctorat.
L'admission est réalisée conformément aux conditions prévues par l'UQAT.
13. LES ATOUTS DU MASTER
Le Master Ingénierie Financière d'ESPIMA Business School se distingue par :
un Master habilité par l'État tunisien ;
un programme combinant exigences académiques, expertise financière et technologies innovantes;
l'intégration de l'Intelligence Artificielle dans l'ensemble du parcours ;
un parcours de certifications professionnelles internationales adapté aux métiers de la finance ;
une formation couvrant la finance d'entreprise, les marchés financiers, la gestion des risques, la finance quantitative, la Business Intelligence et la FinTech ;
une pédagogie fondée sur les études de cas, les simulations professionnelles et les projets appliqués;
l'utilisation d'outils et de plateformes reconnus dans le secteur financier ;
un stage professionnel de longue durée favorisant l'insertion professionnelle ;
des opportunités de poursuite d'études auprès des universités partenaires d'ESPIMA Business School en France, en Italie et au Canada ;
un accompagnement personnalisé vers l'emploi et le développement de carrière.
Prêt(e) à rejoindre le Master Ingénierie Financière ?
Les candidatures 2026/2027 sont ouvertes.
Bénéficiez de nos avantages en cours.
Réponse garantie sous 24 h.
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/parcours-international
Parcours International
Votre passeport vers le Canada, la France, l'Italie et Oman.
Étudiez à EBS, poursuivez vos études à l'international. Grâce à nos partenariats avec 14 universités, développez un parcours académique et professionnel ouvert sur le monde.
Pré-inscription Parcours International
Réponse sous 24 h • Gratuite • Sans engagement
Coordonnées
Profil
Baccalauréat
Prénom *Nom *E-mail *Téléphone / WhatsApp *
Le Parcours International d'EBS
Le Parcours International d’EBS permet aux étudiants de construire une partie de leur cursus à l’étranger grâce à un réseau de 14 partenaires académiques internationaux en France, au Canada, en Italie et à Oman.
Selon leur niveau d’études, leur filière et le partenariat choisi, les étudiants peuvent rejoindre une école ou une université partenaire après une, deux ou trois années d’études à EBS, et dans certains cas après un Master 1.
Ces parcours ouvrent l’accès, selon les établissements et les conditions d’admission, à des Bachelors, Programmes Grande École, Masters, MSc, Mastères, Maîtrises et autres diplômes reconnus.
Au-delà du diplôme, le Parcours International EBS permet de développer une expérience académique internationale, de renforcer ses compétences linguistiques et interculturelles et de préparer sa carrière dans un environnement international.
Notre réseau
14 partenaires académiques internationaux
ESPIMA Business School développe un réseau d’universités, Grandes Écoles et écoles supérieures spécialisées en France, au Canada, en Italie et à Oman. Ces partenariats offrent aux étudiants EBS différentes possibilités de poursuite d’études, mobilité académique et ouverture internationale, selon leur filière et leur niveau d’études.
FRANCE
EM Normandie Business School 
Grande École de management
Fondée en 1871, EM Normandie est une Grande École française de management, membre de la Conférence des Grandes Écoles et bénéficiant de la triple accréditation internationale EQUIS, AACSB et AMBA. Elle propose des formations en management, marketing, finance, supply chain, digital, IA, entrepreneuriat et international.
 Opportunités étudiants EBSLe partenariat offre différentes possibilités de poursuite d’études selon le niveau académique : Bachelor, Programme Grande École – Grade de Master, MSc et programmes spécialisés.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - EM NORMANDIE
Excelia Business School
Grande École de management
Excelia Business School est une Grande École française reconnue pour son ouverture internationale et ses formations en management. Elle propose des cursus en management, marketing, finance, stratégie, international, digital et développement durable, du Bachelor au Bac+5.
 Opportunités étudiants EBSLes étudiants peuvent accéder, selon leur niveau et leur filière, à différents Bachelors et programmes Bac+5, conformément aux passerelles et conditions prévues par le partenariat.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - EXCELIA
Paris School of Business — PSB 
Grande École de management à Paris
Paris School of Business est une Grande École française membre de la Conférence des Grandes Écoles et bénéficiant de la triple accréditation AACSB, EQUIS et AMBA. Elle propose notamment un Bachelor, un Programme Grande École conférant le Grade de Master et de nombreux MSc dans des domaines variés.
 Opportunités étudiants EBSDes poursuites d’études sont possibles après Bac+2, après la Licence et, selon les programmes, après un Master 1, notamment en management, marketing, finance, digital, data, supply chain et international.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - PSB
EKLORE-ed 
Grande École de management
EKLORE-ed, anciennement ESC Pau Business School, est une Grande École de commerce proposant des formations du Bachelor au Bac+5 dans les domaines du management, marketing, finance, ressources humaines, supply chain, sport management et international.
 Opportunités étudiants EBSLe partenariat permet notamment d'accéder au Bachelor Business Management, au Programme Grande École ainsi qu'à différents programmes Bac+5, selon le niveau et la spécialité de l'étudiant.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - EKLORE-ed
EPITECH 
École supérieure d’informatique – Programme Grande École
EPITECH est une école française spécialisée dans l'informatique, reconnue pour sa pédagogie intensive fondée sur les projets et la pratique. Ses formations couvrent notamment l'intelligence artificielle, la cybersécurité, le cloud, la data, le développement logiciel, l'IoT et les nouvelles technologies.
 Opportunités étudiants EBSLes étudiants de la Licence Informatique – Génie Logiciel & Systèmes d'Information peuvent poursuivre leurs études dans les programmes informatiques proposés par EPITECH, selon leur niveau et les conditions d'admission.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - EPITECH
EPSI
École d'ingénierie informatique
Créée en 1961, EPSI forme des professionnels du numérique dans les domaines du développement, des systèmes et réseaux, de l'intelligence artificielle, de la data, de la cybersécurité, du cloud et du DevOps. Sa pédagogie Learning by Doing privilégie les projets et la mise en pratique. EPSI fait partie du réseau d'écoles de FIGS Education.
 Opportunités étudiants EBSLa filière Informatique EBS bénéficie de possibilités de poursuite après Bac+2 ou après la Licence, vers des Bachelors spécialisés et des parcours Expert de niveau Bac+5.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - EPSI
IDRAC Business School
Grande École de commerce et de management
Fondée en 1965, IDRAC Business School propose des formations en commerce, management, marketing, stratégie, international, innovation et supply chain. Elle délivre notamment un Bachelor conférant le Grade de Licence et un Programme Grande École conférant le Grade de Master. IDRAC fait partie du réseau d'écoles de FIGS Education.
 Opportunités étudiants EBSDes poursuites d'études sont possibles après Bac+2 ou après la Licence, notamment vers le Bachelor et différents programmes Bac+5, selon la filière suivie à EBS.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - IDRAC BUSINESS SCHOOL
IFAG
École de management et d'entrepreneuriat
Créée en 1968, IFAG est une école française de management spécialisée dans les domaines du commerce, des ressources humaines et de l'entrepreneuriat. Pionnière de l'alternance en France, elle propose des parcours professionnalisants du Bachelor au Bac+5. IFAG fait partie du réseau d'écoles de FIGS Education.
 Opportunités étudiants EBSLe partenariat permet notamment une poursuite après Bac+2 vers le Bachelor et après une Licence Management ou Marketing vers le Mastère, selon les conditions d'admission.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - IFAG
SUP'DE COM
École spécialisée dans les métiers de la communication
SUP'DE COM forme aux différents métiers de la communication : stratégie de communication, marketing digital, réseaux sociaux, création, événementiel, publicité et communication de marque. Sa pédagogie privilégie les projets, la créativité et l'expérience professionnelle. SUP'DE COM fait partie du réseau d'écoles de FIGS Education.
 Opportunités étudiants EBSLes étudiants peuvent poursuivre leurs études après Bac+2 ou après une Licence Marketing, notamment vers des programmes Bachelor et Bac+5 en communication et marketing.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - SUP'DE COM
IGEFI
École spécialisée en finance et expertise comptable
IGEFI est une école supérieure française spécialisée dans les métiers de la finance d'entreprise, de la comptabilité, du contrôle de gestion et de l'expertise comptable. Elle propose des formations professionnalisantes ainsi que les diplômes d'État DCG – Grade de Licence et DSCG – Grade de Master. IGEFI fait partie du réseau d'écoles de FIGS Education.
 Opportunités étudiants EBS 
Le partenariat offre des possibilités de poursuite après Bac+2 ou après la Licence Finance, notamment vers des Bachelors, le MBA Expert Financier et, selon les prérequis, le DSCG.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - IGEFI
RED-SUP
École spécialisée en informatique et cybersécurité
RED-SUP est un établissement français d'enseignement supérieur spécialisé dans l'informatique, les réseaux, la sécurité informatique et la cybersécurité. Sa pédagogie associe enseignements techniques, projets appliqués et professionnalisation.
 Opportunités étudiants EBSLes titulaires de la Licence Informatique – Génie Logiciel & Systèmes d'Information peuvent poursuivre vers le Mastère Européen Expert IT en Cybersécurité, sous réserve des conditions d'admission.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - RED-SUP
CANADA
Université du Québec en Abitibi-Témiscamingue — UQAT
Université publique canadienne
Membre du réseau de l'Université du Québec, l'UQAT est une université publique canadienne proposant des formations et des activités de recherche dans plusieurs domaines, notamment la gestion et le management de projet.
 Opportunités étudiants EBSLe partenariat ouvre notamment l'accès à la Maîtrise en gestion de projet – profil professionnel et à la Maîtrise en gestion des organisations – profil recherche, selon le parcours académique et les conditions d'admission.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - UQAT
ITALIE
Link University — Rome
Université italienne à dimension internationale
Située à Rome, Link University propose des programmes internationaux en management, finance, économie, innovation, technologies digitales et communication, avec plusieurs cursus enseignés en anglais.
 Opportunités étudiants EBSLe partenariat permet différentes possibilités de poursuite : Bachelor 2 après une année à EBS, Bachelor 3 après deux années, ainsi qu'une poursuite en Master après la Licence ou selon le niveau académique validé.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - LINK UNIVERSITY
OMAN
German University of Technology in Oman — GUtech
Université technologique internationale
Fondée en 2007, GUtech est une université technologique anglophone située dans le Sultanat d'Oman. Elle développe une collaboration académique étroite avec RWTH Aachen University en Allemagne et propose notamment des programmes en Computer Science, Artificial Intelligence et Cyber Security.
 Opportunités étudiants EBSLe partenariat concerne particulièrement les étudiants de la Licence Informatique – Génie Logiciel & Systèmes d'Information et favorise les poursuites d'études, projets académiques, Summer Schools, mobilité, échanges d'expertise et certifications internationales, selon les conditions applicables.
→ CONSULTER LE GUIDE DU PARTENARIAT ESPIMA - GUTECH
4 parcours pour poursuivre vos études à l'international
Quel que soit votre niveau d’études, plusieurs possibilités permettent de construire progressivement votre parcours international.
1
1 année à EBS → Bachelor 2 en Italie
Link University — Rome
Après validation de la première année de Licence à EBS, possibilité de poursuivre en 2ᵉ année de Bachelor à Link University, selon le programme choisi et les conditions d’admission.
2
2 années à EBS → Bachelor 3 en France
Écoles supérieures et Grandes Écoles partenaires
Après deux années de Licence validées à EBS, possibilité d’intégrer la 3ᵉ année de certains Bachelors proposés par les établissements partenaires, selon la filière et les conditions d’admission.
3
Licence à EBS → Master à l'international
France • Canada • Italie • Oman
Après l’obtention de la Licence EBS, possibilité de poursuivre en Master, MSc, Mastère, Programme Grande École, Maîtrise ou autre cursus Bac+5, selon l’établissement partenaire, la spécialité et les conditions d’admission.
4
Master 1 à EBS → poursuite d'études à l'international
Établissements partenaires
Après validation d’un Master 1 à EBS, une poursuite d’études peut être envisagée dans certains programmes de niveau Bac+5 ou en Maîtrise au Canada, selon le parcours académique et les conditions de l’établissement partenaire.
En bref
Les avantages du Parcours International EBS
Un réseau de 14 partenaires académiques internationaux dans 4 pays.
Des possibilités de poursuite d’études après 1 an, 2 ans, la Licence ou le Master 1 à EBS, selon les partenariats.
L’accès à des Bachelors, Programmes Grande École, Masters, MSc, Mastères et Maîtrises.
Un accompagnement EBS pour préparer le choix du parcours, la candidature et la mobilité internationale.
Le développement des compétences en anglais, communication, management interculturel et Soft Skills.
Des possibilités de Summer Schools, projets internationaux, conférences, séminaires et mobilité académique selon les partenariats.
Des possibilités de double diplomation lorsqu’elles sont expressément prévues par les accords concernés.
Des possibilités de stages et d’expériences professionnelles selon les programmes et les opportunités disponibles.
Comment ça marche ?
01 — Études à EBS
Construisez votre parcours à EBS et validez le niveau académique nécessaire pour le programme international choisi.
02 — Candidature
Nos équipes vous accompagnent dans le choix du partenaire et du programme ainsi que dans la préparation de votre dossier.
03 — Admission
Votre candidature est examinée selon votre niveau d’études, votre spécialité, vos résultats académiques et les conditions d’admission de l’établissement partenaire.
04 — Visa
EBS vous accompagne dans la préparation des démarches de mobilité : Campus France, Universitaly, Canada ou autres procédures applicables selon le pays de destination.
05 — Installation et carrière
Préparez votre départ et votre installation afin de réussir votre nouvelle expérience académique et de construire progressivement votre projet professionnel à l’international.
Pourquoi choisir le Parcours International EBS ?
Diplômes reconnus
Accédez, selon les partenariats, à des Bachelors, Programmes Grande École, Masters, MSc, Mastères, Maîtrises et autres diplômes reconnus délivrés par les établissements partenaires.
Parcours sécurisé
Construisez votre mobilité dans le cadre de partenariats académiques établis par EBS, avec des possibilités de poursuite d’études clairement identifiées.
Opportunités internationales
Étudiez en France, au Canada, en Italie ou à Oman et développez une véritable expérience académique internationale.
Réseau international
Bénéficiez d’un réseau de 14 partenaires académiques réunissant universités, Grandes Écoles et écoles spécialisées.
Employabilité renforcée
Valorisez votre profil grâce à une expérience internationale, des compétences linguistiques et une meilleure capacité à évoluer dans des environnements multiculturels.
Accompagnement personnalisé
Bénéficiez de l’accompagnement d’EBS à chaque étape : orientation, choix du partenaire, candidature, admission, démarches administratives et préparation au départ.
Besoin d'informations ?
Notre équipe est à votre disposition pour répondre à toutes vos questions concernant le Parcours International.
+216 55 582 843
info@ebs.tn
PAGE :  https://ebs-web.propulsia.ai/fr/etudiants-internationaux
Étudiants Internationaux
Venez étudier en Tunisie avec EBS
Rejoindre ESPIMA Business School à Tunis, c’est choisir une université privée agréée offrant un environnement académique ouvert sur l’international et des formations adaptées aux évolutions du monde professionnel.
De votre première candidature jusqu’à votre installation en Tunisie, puis tout au long de vos études, notre équipe vous accompagne pour faciliter votre arrivée, votre intégration et votre réussite à EBS.
Université privée agréée en Tunisie
Accompagnement visa, séjour et installation
Parcours internationaux et partenaires académiques à l’étranger
Notre engagement
Nous vous accompagnons à chaque étape de votre parcours.
Étudier dans un nouveau pays représente un véritable projet de vie. Le service d’accompagnement international d’EBS facilite vos démarches et vous aide à préparer votre arrivée dans les meilleures conditions.
Accueil personnalisé
Une équipe disponible pour vous accompagner avant votre départ, à votre arrivée à Tunis et pendant votre installation, et répondre à vos principales questions pratiques.
Démarches simplifiées
Accompagnement pour préparer les principales formalités liées au visa, au séjour en Tunisie, à l’assurance et aux documents administratifs nécessaires.
Communauté internationale
Intégrez la communauté EBS, rencontrez des étudiants de différents horizons et participez à des activités académiques, culturelles et associatives favorisant les échanges et l’intégration.
Votre parcours
De votre pays à EBS, étape par étape
Avant votre arrivée
Préparez votre projet d’études avec EBS : choix du programme, candidature, admission et préparation des documents nécessaires à votre venue en Tunisie.
Votre arrivée en Tunisie
À votre arrivée, notre équipe vous accompagne pour faciliter vos premiers repères à Tunis, rejoindre votre logement et préparer votre rentrée à EBS.
Votre installation
Nous vous aidons à organiser les principales étapes nécessaires pour commencer sereinement votre nouvelle vie étudiante.
- Assistance pour le séjourAccompagnement dans la préparation des documents et des principales démarches administratives applicables aux étudiants internationaux.
- Recherche de logementOrientation et assistance dans la recherche d’un logement adapté à vos besoins et situé à proximité du campus ou facilement accessible.
- Accompagnement personnaliséUne équipe dédiée reste disponible pour répondre à vos questions et faciliter votre installation et votre intégration à EBS.
Depuis l'international
Vous venez de loin.
Votre avenir est ici.
Commencez vos études à EBS en Tunisie et ouvrez-vous les portes de l’international en France, au Canada, en Italie et à Oman grâce à notre réseau de partenaires académiques.
Canada
UQAT
✓ Poursuite d’études possible après un cursus à EBS✓ Maîtrises (Bac+5) accessibles selon le parcours académique✓ Expérience universitaire au Québec✓ Accompagnement dans le projet de mobilité
France
11 partenaires académiques
✓ Écoles et Grandes Écoles partenaires✓ Bachelors, Masters, MSc et programmes Bac+5✓ Nombreux campus et spécialisations✓ Accompagnement dans les démarches de mobilité
Italie
Link University — Rome
✓ Mobilité possible dès les premières années à EBS✓ Bachelors et Masters accessibles selon le parcours✓ Programmes internationaux à Rome✓ Études en anglais selon le programme choisi
Oman
GUtech
✓ Université technologique internationale anglophone✓ Collaboration académique avec RWTH Aachen University✓ Informatique, Intelligence Artificielle et Cybersécurité✓ Projets, Summer Schools et mobilité académique 
Nos partenaires académiques internationaux
(Conserver les logos et la liste des 14 partenaires.)
EBS développe des partenariats avec des universités, Grandes Écoles et écoles spécialisées en France, au Canada, en Italie et à Oman.
Ces collaborations permettent, selon les accords, de développer des poursuites d’études, mobilités, projets académiques, Summer Schools et autres expériences internationales.
→ DÉCOUVRIR NOS 14 PARTENAIRES ET LEURS GUIDES
« Grâce à EBS et à son partenariat avec l'UQAT, j'ai pu poursuivre mes études au Canada après ma Licence en Management. Aujourd'hui, je travaille à Montréal. L'accompagnement d'EBS a été un véritable atout dans mon parcours. »
Sami GHARBIProject Manager — Montréal, CanadaPromotion 2018 — Licence Management
Comment ça marche ?
01 — Choisissez votre programme
Découvrez les Licences et Masters d’EBS et choisissez la formation correspondant à votre projet académique et professionnel.
02 — Déposez votre candidature
Transmettez votre dossier d’admission. Notre équipe vous accompagne et vous informe sur les documents nécessaires.
03 — Recevez votre admission
Après étude de votre dossier et validation de votre candidature, vous recevez les documents nécessaires pour préparer votre inscription et votre arrivée en Tunisie.
04 — Préparez votre arrivée
Notre équipe vous accompagne dans la préparation de votre visa, logement et principales démarches administratives.
05 — Commencez votre vie à EBS
Rejoignez le campus, découvrez votre nouvel environnement et bénéficiez de notre accompagnement pour faciliter votre intégration et votre réussite académique.
Rejoignez-nous !
Votre parcours à EBS commence ici.
Vous souhaitez venir étudier à Tunis ? Déposez votre candidature et notre équipe vous accompagne dans la préparation de votre projet, de l’admission jusqu’à votre installation en Tunisie.
PRÉ-INSCRIPTION
Une question sur votre venue en Tunisie ?
Notre équipe internationale vous accompagne pour toute question concernant l’admission, les programmes, le visa, le logement ou votre installation à Tunis.
Réponse sous 24 h.
+216 55 582 843
PAGE : https://ebs-web.propulsia.ai/fr/admissions
Admission sur dossier · Étude personnalisée
Votre admission, étape par étape
L’admission à EBS repose sur l’étude de votre dossier académique, de votre parcours et de votre motivation. Découvrez les différentes étapes pour rejoindre EBS.
Commencer ma pré-inscription
Explorer les programmes
Processus simplifié
4 étapes vers votre inscription
01 — Pré-inscriptionen ligne
Complétez le formulaire en quelques minutes en indiquant vos informations personnelles et le programme souhaité.
02 — Étude du dossier
Notre équipe étudie votre dossier dans les meilleurs délais. L'admission repose sur votre parcours académique, votre projet d'études et votre motivation.
03 — Entretien de motivation
Un échange permettant de mieux comprendre votre projet académique et professionnel, de répondre à vos questions et de vous accompagner dans votre orientation.
04 — Confirmation d'inscription
Après validation de votre dossier, vous finalisez votre inscription avec les pièces et formalités demandées
Dossier d'admission
Documents requis
Licence
Baccalauréat accepté : toutes sections sauf Lettres et Sport
- Diplôme ou attestation du Baccalauréat- Relevé de notes du Baccalauréat- Copie de la carte d’identité nationale- Photo d’identité récente
Master
Bac+3 requis
- Diplôme de Licence ou diplôme équivalent (Bac+3)- Relevés de notes des trois années de Licence- Copie de la carte d’identité nationale- Curriculum Vitae (CV) actualisé- Lettre de motivation- Photo d’identité récente
Nos formations
Licences & Masters
Des formations professionnalisantes, avec des diplômes agréés par l'État tunisien et plus de 150 certifications internationales reconnues.
Parcours Général
Licence
7 500 DT / an
4 Licences et 5 parcours
Management
Finance
Marketing
Informatique – Génie logiciel & Systèmes d'information
Option : Intelligence Artificielle
Option : Cybersécurité
3 ans • Bac+3 • 6 semestres
Voir les parcours
Parcours International
Licence (toutes spécialités)
9 500 DT / an
3 destinations
L1 en Tunisie → Bachelor 2 ou Bachelor 3 en Italie
L2 en Tunisie → Bachelor 3 en France
Licence à EBS → Master ou Maîtrise en France, au Canada ou en Italie
3 ans • Mobilité internationale
Voir les destinations
Masters
Master
8 500 DT / an
4 Masters
Management de Projets Innovants & Startups
CRM Marketing & Transformation Digitale
Marketing Digital & Intelligence Artificielle
Ingénierie Financière
2 ans • Bac+5 • 4 semestres
Voir les Masters
Master pour les professionnels
Conciliez études et activité professionnelle grâce à un emploi du temps aménagé.
Master
6 900 DT / an
4 Masters
· Management de Projets Innovants & Startups· CRM Marketing & Transformation Digitale· Marketing Digital & Intelligence Artificielle· Ingénierie Financière
2 ans • Bac+5 • Emploi du temps aménagé
Voir les Masters
Obtenez toutes les informations sur nos tarifs
Notre équipe vous répond sous 24 h et vous informe sur les frais de scolarité, réductions disponibles et facilités de paiement selon le programme choisi.
Nous contacter+216 55 582 843
Rentrée principale
Octobre 2026
Début des cours : première semaine d'octobre.
Places disponibles
Environ 30 places par filière.
Les inscriptions sont traitées dans l'ordre de réception des dossiers complets.
Date limite
30 septembre 2026
Les inscriptions restent ouvertes dans la limite des places disponibles.
Calendrier
Dates clés
Mai – Juin
Ouverture des inscriptions.
Pré-inscription en ligne ouverte. Les premiers dossiers sont étudiés en priorité.
Juillet – Août
Entretiens de motivation.
Des sessions sont organisées régulièrement. Les réponses sont communiquées dans les meilleurs délais après l'entretien.
Septembre
Dernières places disponibles.
Les inscriptions restent possibles sous réserve des places disponibles.
Fin septembre 
Rentrée universitaire.
Début des cours, semaine d'intégration et présentation des certifications internationales.
FAQ Admissions
- Y a-t-il un concours d'entrée ?
Non. L’admission à EBS se fait sur étude du dossier académique et de la motivation du candidat.
- Quand ouvrent les inscriptions ?
Les inscriptions sont ouvertes chaque année pour la prochaine rentrée universitaire, dans la limite des places disponibles.
- Peut-on s'inscrire en cours d'année ?
En principe, les inscriptions ne sont pas possibles en cours d’année. Des admissions exceptionnelles peuvent toutefois être envisagées au cas par cas et sous réserve de l’autorisation du Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique.
- EBS est-elle agréée par l'État tunisien ?
Oui. ESPIMA Business School est une université privée agréée par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique sous le n° 02-2013.
- Des facilités de paiement ou des réductions sont-elles proposées ?
Oui. EBS propose des facilités de paiement ainsi que des réductions selon les conditions et offres en vigueur. Pour connaître les modalités applicables, contactez le service Scolarité.
- Quels Baccalauréats permettent de s'inscrire en Licence ?
L’admission en Licence est ouverte aux titulaires du Baccalauréat, toutes sections sauf Lettres et Sport.
- Puis-je intégrer EBS après avoir commencé mes études dans une autre université ?
Oui. Une admission peut être étudiée en fonction de votre niveau, de votre filière et des études déjà validées. L’équivalence et le niveau d’intégration sont examinés sur dossier.
- Puis-je poursuivre mes études à l'étranger après EBS ?
Oui. EBS dispose de partenaires académiques internationaux en France, au Canada, en Italie et à Oman, offrant différentes possibilités de poursuite d’études selon votre filière, votre niveau et les conditions du partenaire.
- Dois-je choisir le Parcours International dès ma première année ?
Oui. Le Parcours International est une classe spécifique à choisir dès la première année. L’admission chez un partenaire reste soumise à l’étude du dossier et à ses conditions d’admission.
- Peut-on intégrer un Master EBS avec une Licence obtenue dans une autre université ?
Oui, sous réserve que votre Licence ou diplôme Bac+3 soit compatible avec le Master choisi et après étude de votre dossier.
- Les étudiants internationaux peuvent-ils s'inscrire à EBS ?
Oui. EBS accueille des étudiants internationaux et les accompagne dans leur candidature ainsi que dans la préparation de leur arrivée et de leur installation en Tunisie.
- EBS accompagne-t-elle les étudiants pour le visa ?
Oui. Pour les étudiants internationaux, EBS apporte un accompagnement dans la préparation des démarches administratives liées à leur venue en Tunisie. Pour les mobilités à l’étranger, l’accompagnement dépend de la destination et du partenariat.
- La pré-inscription est-elle définitive ?
Non. La pré-inscription permet de déposer votre candidature et de démarrer l’étude de votre dossier. L’inscription définitive intervient après validation de l’admission et accomplissement des formalités demandées.
- Puis-je être conseillé avant de choisir ma filière ?
Oui. L’équipe EBS peut vous accompagner pour identifier le programme le plus adapté à votre profil, vos objectifs et votre projet professionnel.
Prêt(e) à rejoindre EBS ?
Pré-inscription en ligne en quelques minutes. 
Notre équipe vous recontacte dans les meilleurs délais pour vous accompagner dans votre projet d'études.